带着仓库回到明末

作者：数沙人
角色：赵文
标签：穿越
状态：连载中
打包时间：2022-02-07 12:48:20
更新章节：第 940 章
内容简介：赵文穿越了，一个储藏老旧武器的仓库竟然和仓库管理员赵文一起穿越到了明朝末年。
面对那气势汹汹的流贼和那野蛮不堪的北方野人，赵文该怎么办？
什么？你叫李自成？不好意思，我有56半。你叫张献忠？不好意思，我有67式木柄手榴弹。你叫皇太极？不好意思，我有40火。你叫倭寇？不好意思，我有迫击炮。
所有的敌人，臣服于我的炮火之下吧，这个世界上只能有一个声音，那就是大明！
我赵文，不是扮猪吃虎就是在扮猪吃虎的路上！！！



-------------可爱的分割线---------------
正文开始，更多好文请访问 75zw.com 
-------------可爱的分割线---------------


第 1 章 75zw.com

“唉，我他娘的也是服了。名牌大学毕业的我，为什么就只能窝在这种鬼地方？一个月只有两千块钱的工资，还他娘的干着看大门的活！”
赵文醉眼朦胧的趴在桌子上，满嘴说着胡话，左手拿着一瓶二锅头，里面的酒流了一地。
赵文，华清大学工科的高材生。大学四年，赵文几乎就没去过几次教室，成天就窝在宿舍打游戏。结果导致最后挂了十几门课，因为这个原因，所以毕业的时侯没有毕业证和学位证。
去大公司应聘时，因为没有双证，所以处处碰壁。根本就找不到工作，只能每天无所事事的在家中晃悠。
他家里人看到他这副模样，觉得一直待在家里也不是这么一回事，所以便拖关系给他找工作。
皇天不负有心人，经过漫长的等待之后，终于给他找到一个工作。
那就是看大门，没错，就是看大门。准确的来说，应该是给一个储藏老旧武器的仓库看大门。
在上个世纪中期，为了抵抗帝国主义，全国各地的兵工厂响应国家号召，疯狂的制造武器装备。
结果这一措施导致了大量武器装备过剩，以至于经过了几十年，还没有消耗完毕，只能存放在仓库中等待腐朽。
而赵文现在的工作就是在一个储藏老旧武器的仓库中当管理员，说白了，就是一个看大门的。
刚开始的时候，赵文还觉得这份工作轻松，每天就是在仓库中转转，喝点小酒打打游戏。
可是，时间久了，赵文就觉得这份工作简直太难受了。
仓库地处大西北沙漠中，是一个仓库群。其中有着大大小小十几个仓库，外面用高达十米的围墙围着。寻常人根本进不来。
仓库附近荒凉的一批，周围百里之内毫无人烟。平常根本就没有人来这，除过每月月底有运送食物物资的车辆之外，其他的日子里，只有赵文一个人。时间长了，根本就受不了这种日子。
仓库主要储藏着一些轻武器，以及与其配套的弹药。
像这种仓库，整个国家还有不少，而赵文待的这个仓库只是其中的一个。
“唉，这种日子什么时候是个头啊？”
赵文仰头，灌下一口二锅头，随即摇摇晃晃的站了起来，朝着外面走去。
不知不觉间，赵文来到了一个位于中央最大的仓库外面。
这个最大的仓库中储藏着上个世纪仿造老大哥的武器装备，像什么56半、40火、67式木柄手榴弹还有迫击炮之类的东西。
赵文从兜里取出钥匙，鬼使神差的将仓库的大门打开并且走了进去。
“咕噜噜！”赵文仰头，灌下一大口二锅头，随即看向仓库中的武器装备。
赵文看着满满一仓库的武器装备，越看越来气，随即将手中的二锅头狠狠地向地面摔去。
“嘭！”
酒瓶子应声而碎，其中的酒瞬间流了一地。
“难不成我这下辈子就守着这些不能吃不能用的铁疙瘩？”
赵文踉跄的坐在地上，一脸沮丧的从口袋中掏出一盒香烟，取出一根叼在嘴上。
“唉，我那些同学现在有的是公司高管，有的创业当老板，唯有我一个，成了一个看大门的了，唉。”
赵文长叹一声，随即从裤兜里取出打火机，将叼在嘴上的那根香烟点着。
“嘶，呼！”
赵文猛吸一口，然后缓缓吐出。经过尼古丁的麻醉，赵文的眼神越发的迷离起来。没多大功夫，赵文便直接躺在了地上，呼呼大睡起来。手中那吸了没几口的香烟也落在了地上，向着那酒瓶的碎片而去。
香烟的火星接触到地上的二锅头，一瞬间着了起来。
而赵文此时睡的像死猪一般，根本就没感觉到异常。
酒液在地上不断地流淌着，那火苗也随着酒液的流动而流动着。
“轰！”
一个存放着67式手榴弹的木箱子着了起来。而赵文此时根本就没有感受到危险逐渐降临，依旧呼呼大睡。
没过几分钟，整个木箱子被火焰烧透，露出了那里面的手榴弹。
“噗嗤嗤！”
火苗顺着手榴弹的木柄向着手榴弹的头部而去。
“轰！！！”
手榴弹终于承受不住火苗的炙烤，直接爆炸开来，一瞬间引爆了旁边的手榴弹。
连锁反应之下，大西北的沙漠中升腾起一朵巨大的蘑菇云。
半个月之后，一个载着物资的卡车缓缓的停在了沙漠中。
一个穿着军装的士兵走了下来，他看了看四周，有些迷茫的道：“咦，奇怪，仓库应该就是在这里啊，怎么没了呢？”
………………
“头好疼啊，头好疼啊，渴死我了！”
赵文猛然从床上坐起，捂着脑袋。
“你醒了？”一个穿着破旧鸳鸯战袄的少年站在床边一脸惊喜的看着赵文。
赵文顾不得其他，急忙大喊道：“快给我拿水来，我要渴死了。”
那少年看到赵文的反应，手忙脚乱的从旁边缺了一个腿的桌子上拿起一个装有水缺了一角的破碗递给赵文。
“咕噜噜！”
赵文眯着眼睛，根本没看清眼前的场景，直接接过那少年递过来的碗，直接就往嘴里灌。
刚喝了没几口，赵文直接将水喷了出来。
“这他娘的是啥？这是洗脚水吗？怎么这么咸？”
赵文一把将手中的碗扔掉，怒气冲冲的瞪向那少年。
那少年没想到赵文反应这么大，直接被赵文吓的楞在了原地。
赵文看着那少年的装扮，冷笑一声道：“呦呵？玩cosplay吗？”
那少年听不懂赵文说的是啥，于是小心翼翼的道：“啥玩意？”
“呵呵，装，你就装吧。”
赵文冷笑一声，随即从床上下来。
刚刚站在地上，赵文只觉得一股剧痛从脚下传来。
“哎呦！”
赵文惨叫一声，随即摔倒在地上。
几个穿着破烂不堪的鸳鸯战袄的大汉被赵文的惨叫声惊动，从门外走了进来。
“呦呵，这小子命还挺大的。”
一个络腮胡子，长得五大三粗的大汉指着赵文道。
赵文忍着剧痛，抬起头来看向那大汉。
“呵呵，我这是闯进了cosplay的基地吗？怎么都是这幅鬼样子？”
那大汉有些发蒙，靠啥累？那是啥？
大汉皱眉道：“你说啥？”
赵文瞅着眼前的这几个大汉，冷声道：“我说你们可真奇怪，你说你们玩cosplay吧，我不说什么，可为什么你们cosplay要弄成这样？你看这房子，你看这床，你看这墙，你再看这桌子，这都是些啥？还有我身上的这件衣服，这是啥？抹布吗？你们玩cosplay我不说什么？可为啥要拉着我？为啥换我的衣服？”
整栋房子根本就不能说是房子，这根本就是用泥土堆起来的。顶上铺着发霉的茅草，整个房间中弥漫着一股霉味。
房子里面的土墙上不时有土掉下，窗上的窗户纸早已不翼而飞，只剩下光秃秃的窗框。
赵文看着这一切，顿时气不打一处来。
“呵呵，我活了这么多年，还是第一次见到这么疯狂的cosplay。”赵文腹诽道。
此时赵文身上的衣服早已经看不清楚原来的颜色，整个浑浊不堪。与其说是衣服，还不如说是破抹布，随意的罩在赵文的身上，除过能遮住要害的部位，再也没有其他的作用。
那大汉旁边的一个矮壮的汉子一脸古怪的看着赵文，随即对着那大汉低声道：“大哥，我看这人该不会是疯了吧。这说了半天，我是一句都没听懂啊。咱们这是救回来了一个疯子啊。”
那大汉看了看赵文，随即道：“我看你说的对，这个小子就是个疯子。”
两人的声音虽小，可依旧没有逃过赵文的耳朵。
“你丫才是疯子呢，你们这一群屌丝！”
赵文怒气冲冲的看着这些人，一时之间有些无奈。
我之前不是喝醉酒睡着了吗，怎么一觉醒来什么都变了？仓库呢？怎么只剩下一个茅草屋了？这简直有些太莫名其妙了吧？
不对，等等。我依稀记得我好像跑进了仓库，而且点了一根烟？
卧槽，不可能吧？如果我点了一根烟，会不会引爆里面的弹药？那我会不会被炸死？
赵文想到这里，急忙摸了摸自己的身体。
“还好还好，我没死！”
赵文顿时松了一口气。
“咦，不对。既然我没死，那我为什么会在这个地方？而且还是这么古怪的地方？莫不是我被人打劫了？对，没错，我应该就是被打劫了。听说大西北的人都很穷，住不起房子，只能住在泥土盖成的房子里。看这样子，应该没错了。”
想到这里，赵文眯着眼睛看向那些人，冷声道：“呵呵，如果我猜的没错的话，你们是一群劫匪，而且还是一群喜欢cosplay的劫匪，我说的对不对？”
“劫匪？”
领头的大汉稍微一愣，开口道：“我们是朝廷的官军，不是什么劫匪？”
“朝廷？官军？什么东西？莫不是想混扰视听？”
“不对，既然是打劫的，为啥要打劫我？荒无人烟的，没道理啊。难不成跑个几千里，专门跑到荒无人烟的沙漠中打劫我？这根本说不通啊。”
赵文一时之间陷入了沉思当中。
“小三，还不赶紧将这小子扶到床上去。”
为首的那个大汉一瞪那个少年，沉声道。
那少年哦了一声，随即将赵文扶了起来，坐到了床上。
赵文坐到床上，忽然仰起头来，看向那大汉，开口道：“你们说你们是官军？这到底是怎么一回事？”
那大汉看着一脸严肃的赵文，坐到了赵文旁边，开口道：“我们是宣府的官军，两天前奉命巡视长城。在回来的路上遇见了你。”
赵文一听这话，眼睛瞬间圆瞪：“你说啥？你是宣府的官军？奉命巡视长城？你骗鬼呢？哪有什么宣府，明明是宣化好不好，拜托你骗人的时候能不能认真一点。”
“啥？你说我骗你？我为啥要骗你？”
这大汉就是个急性子，被赵文三番两次的挑拨，这次终于忍不住了，左手直接拽住赵文的衣领，右手不停地在赵文的脸旁比划着。
赵文毫不害怕，冷笑一声，道：“哼，被我猜中了吧？恼羞成怒了吧？现在是不是想要撕票？”
赵文如同滚刀肉一般，直接将脑袋往那大汉的怀里塞，一副不要命的架势。
那大汉一看赵文这架势，一下子没了主意，都是些老实巴交的军户子弟，什么时候见过这个啊。

第 2 章 75zw.com

赵文呆坐在那里，眉头紧紧的皱在一起，经过那几个大汉的详细解释之后，赵文终于弄清了一个事实。
那就是自己穿越了，和那些狗屁倒灶的穿越小说一样，自己竟然也成了穿越大军中的一员。一瞬间，赵文悲从中来。
一想到自己再也无法回到现代，再也无法见到自己父母，一瞬间赵文变得沮丧起来。
赵文抱着脑袋，想了半天，也逐渐的接受了这个现实，毕竟自己现在再怎么折腾，估计也回不到现代了。抱着既来之则安之的念头，赵文很快平复了自己的心情。
只是可怜自己的爹妈了，估计到现在还不知道自己已经没了的消息。
赵文看着旁边脸上还有怒色的大汉，开口问道：“你是说我是从天上掉下来的？”
那大汉长出一口气，说道：“说出来都不敢相信，那天我们一行人巡视长城回来，路过一个小山沟，忽然听见天上响起了一个炸雷。于是我们就仰起头，向天空看去。这不看不要紧，一看吓一跳。只见天空中有一个黑影落了下来，砸在了我们几个的前面。当时我们还以为是神迹，毕竟这种事情我们真的没有见过啊。”
大汉清了清嗓子，接着道：“我们小心翼翼的走到那大坑面前，抬起头一看。就看到你浑身赤裸，全身焦黑的躺在里面。如果不是看起来还有个人形，我们都以为是个黑石头呢！”
旁边的几个人急忙开口道：“是啊，如果不是能看出来个人形，我们还以为是个黑色的石头呢。”
“我们当时傻傻的看着你，本来打算离开的。可谁知道，你突然嚎叫了一声，我们便跑过去一看，发现你还活着。于是，我们便将你抬了回来，放到了这里。”
赵文看着那大汉的样子，不似作假，便道：“我是从天上掉下来的？”
那大汉长叹一口气，说道：“太惨了，从那么高的地方掉下来，中途还被闪电劈了一下。话说你是怎么飞到那么高的地方？”
赵文满脸黑线，看着那大汉，腹诽道：“你丫的才被闪电劈了！”
“唉，一言难尽啊。我这人平时就喜欢放风筝，于是就制作了一个巨大的风筝。放着放着吹来一阵大风，将我卷到天上去了。我一时不查，就从天上掉了下来。还好被你们救了，不然的话，我可就死翘翘了。”
当务之急是先编一个理由骗过这几人再说，不然的话，让他们知道自己是穿越而来的，那可就糟了。指不定他们会不会将自己解剖或者当成神仙供起来。如果真是这样，那可就真的完蛋了。
大汉看着赵文，不由得同情起来，这放个风筝都能被卷到天上去，还真够倒霉的。大汉并不觉得这人说话有毛病，要知道在洪武年间，有一个叫做万户的人和他差不多，也是弄了一个大风筝，绑上火箭想飞天。
估计这人应该和那人差不多。
“行了，不说这个了。我就想问问，现在是哪朝哪代？”
大汉一脸惊讶的看着赵文，暗道：“这莫不是被闪电劈坏了脑子不成？”
可转念一想，大汉就明白了。这肯定是落地的时候脑袋先落地的，不然的话怎么可能问这种问题？
没错，一定是这样，你看他的脑袋上一根头发都没有，肯定是落地的时候蹭没了。
如果赵文现在知道大汉心中所想的话，一定会跳起来大骂你才脑袋落地了。
“现在是大明朝，听说新皇帝登基了，明年就要改元了。新年号我倒是不清楚，反正今年的年号是天启。”
赵文一听这话，直接跳了起来，顾不得脚上的剧痛惊声道：“天启？”
赵文能考上全国最厉害的大学，也就证明了赵文在读高中时成绩特别优秀，再加上赵文平时喜欢看历史，所以对古代的年号比较了解。
这天启正是明朝倒数第二个年号，而倒数第一个年号便是崇祯。
想到这里，赵文不由得着急起来，难道说再有十七个年头，大明朝就亡了？
难不成自己以后要像那些蛮夷一样，脑门后面留一个猪尾巴？
想到这里，赵文就一阵恶寒。
那大汉看着脸色不断变化的赵文，还以为赵文是犯病了，于是对着旁边站着的那少年低声道：“小三啊，你将他好好看着，莫要出什么差错。”
小三看着语重心长的大汉，点点头。
“行了，我们先走了，你将他好好的看着。”
大汉说完话就转身离去，只剩下赵文和那个叫做小三的少年。
赵文躺在床上，看着头顶上那发霉的茅草，脑子里一下子混乱起来。
“这莫名奇妙的让我穿越了，我到底是怎么穿越的？别人穿越最起码知道自己如何穿越的，可为啥我就想不起来呢？唉，穿越就穿越了，也该给我一个金手指吧。为啥我什么都没有？而且我的腿好像还骨折了，这该死的贼老天啊。”
赵文当时因为喝了太多的酒，导致断片了，现在的他依稀记得自己在仓库中吸了一根烟，其他的根本就没有一点印象。
小三坐在赵文旁边，昏昏欲睡起来。赵文随意的瞥了小三一眼，随即转过身去。
“哎呀，怎么这么烫？”
赵文忽然感觉到自己的左手手臂处如同放在火上炙烤一般，便急忙拉开袖子。
“这是啥玩意？”
只见一个黑色的印记出现在赵文的小臂上，这印记看起来像是一把枪，具体的型号因为太过模糊而看不清楚。
赵文伸出右手，轻轻的摸了一下印记。
异变乍起，只见赵文身上闪过一道光芒，随即消失在房间中。
赵文不知所措，惊慌大喊道：“这是怎么回事？我的老天爷啊，难不成我下地狱了？”
几个呼吸过后，赵文落到了地上。
赵文揉了揉摔成两瓣的屁股，从地上挣扎着站了起来。
“咦，奇怪，我的腿好像好了？”
赵文惊奇的发现自己的腿竟然神奇的好了，现在他根本感觉不到腿上的剧痛，而且不再像之前那样无法走路。
赵文在地上跳了几下，发现自己的小腿已经完全好了，已经恢复正常。
赵文摸了摸自己的小腿，惊奇的道：“这是个什么地方？竟然能让我的伤势瞬间恢复？”
赵文抬起头来，看向四周。
“这不是我待的那个仓库吗？”
赵文惊奇的发现，自己又重新回到了仓库之中，他还以为自己又穿越回去，一瞬间惊喜起来。可当他在仓库中转悠了几圈之后，赵文沮丧的发现自己并没有回到现代社会，眼前的这个仓库应该是和自己一起穿越了。
那高高的围墙外面什么都没有，处于一片黑暗中，只有这仓库中充满了光明。
“我的天，难道这仓库和我一起穿越了？就像那方醒一样，带着仓库穿越了？”
赵文一瞬间从地上跳了起来。
经过赵文的仔细观察，他发现还真是这样的，一时间，赵文不知道自己是该哭还是该笑。而且赵文还发现这个仓库中的时间好像是静止的，自己居住的地方桌子上的那一杯热茶还冒着白烟，丝毫没有变凉的趋势。
赵文走到中央最大的那个仓库外面，发现仓库的大门是开着的，于是就直接走了进去。
仓库不知道什么原因已经恢复到爆炸之前的样子，而赵文自己也不记得仓库爆炸的事情。
于是他就没有在意为什么仓库中的东西和爆炸之前是一样的。
赵文在仓库中乱转，忽然看见了一排摆放整齐的木箱子。
那木箱子上用汉字写着“67式木柄手榴弹”
赵文将一个装着67式木柄手榴弹的箱子从旁边的架子上搬了下来。
“嘿嘿，67式木柄手榴弹。啧啧啧，这可是好东西啊。”
赵文从箱子中取出一颗手榴弹，揣到身上。
本来他想多揣几个，可回头一想，如果揣的多的话，必然会被外人察觉，到时候肯定会引起别人的怀疑。
“嘿嘿，一个手榴弹应该可以了吧。”
赵文将手榴弹揣进怀里之后，又从旁边的架子上搬下一个木箱子。
这个木箱子里面装着“大黑星”手枪，也就是54式手枪。是仿造前苏国的TT—33式手枪。
这手枪是由枪管、套筒、复进机、套筒座、击发机和弹匣等6大部件组成。全枪只有46个零件，压弹7发．有威力大，结构简单，可靠性强，耐用，操作简单等优点。发射7.62毫米口径的手枪弹，威力惊人。被人称为手炮。
54式手枪的自动方式采用枪管短后座式；闭锁方式采用枪管摆动式，保险装置为击锤保险，该枪还设有空仓挂机机构。五四式手枪供基层指挥员和特种兵所使用，用以自卫和在近距离内袭击敌人，有效射程为50m，100m内也能进行射击。
优点是穿透力强劲。缺点是后坐力大，考验射手的熟练操作能力。
赵文看到木箱子上的汉字，瞬间欣喜起来，只要有这东西在，那自己的安全就有保障。
赵文从旁边取出一根撬杠，将木箱子撬开，随即从里面取出一把大黑星，又配了三个装满子弹的弹匣。
一个弹匣装8发子弹，三个弹匣也就是24发子弹。赵文觉得自己有这三个弹匣在手，应该能保证自己的安全，所以便没有再携带弹匣。
等到赵文做好这一切之后，他便接着在仓库中查看了起来。
“啧啧啧，这不看不知道，一看吓一跳啊。”
赵文看着另一边的架子上放满了56半和没有弹头的40火，一瞬间激动的跳了起来。
“嘿嘿，有这些东西在手，我管你是流贼还是满清，来一个死一个，来一双死一双。”
赵文眯着眼睛，脸上露出嗜血的光芒，他仿佛已经看到了流贼和满清倒在自己脚下的场景了。

第 3 章 75zw.com

赵文在仓库中转了半天，随即又重新回到了那个破房子中。
赵文坐在床边，看了看外面的太阳，随即戳了戳坐在床边的小三。
小三睁开朦胧的双眼，看向赵文，说道：“大哥有什么事吗？”
赵文道：“没什么事，我就是想问问你叫啥名字？”
小三道：“我姓李，家中排行老三，所以人家都叫我李小三。”
“你有多大了？怎么这么小就当兵了呢？”赵文看着李小三只有十三四岁的样子，有些疑惑的道。
按理来说，不管是古代还是现代，当兵的前提都是成年。没成年当兵的很少，毕竟未成年不管是力量还是速度都不可能和成年人相比。
而且，有一句话说得好，半大小子吃死老子。像小三这种，力量不大不说，吃的还多。
小三想了一会儿，道：“我是家里最后一个男丁了，所以就进军营了。”
赵文一愣，随即道：“你是你家最后一个男丁和当兵有什么关系啊？”
“大哥，我家是军户啊，按照惯例，每家都必须出一个男丁。可我的两个哥哥死的早，所以就只能我来了。”小三如同看白痴一般看着赵文，好没气的道。
“军户？”赵文楞了一下，显然他还是不太明白军户这个名词的含义。
明朝的军户制度乃是开国太祖朱元璋设立的，明朝的军户制度设立的目的就是解决军队兵士的来源，它与一般的募兵制是不同的。通俗来讲，军户制度就是老子是当兵的，儿子也必须继承下来，长大后继续当兵。因为在明代，军队的户口和居民是分开管理的，军籍属于都督府管理，而普通民众的户籍归户部进行管理。这种由世袭兵士组建的军队，在当时称之为卫所军。
不得不说，朱元璋设立的这种制度在开国初期的时候对社会的稳定起到了很大的作用。可随着时间的推移，军户制度也慢慢的衰落下来。
朱元璋最初的目的就是为了解决士兵的来源，可现在大明朝承平日久，再加上卫所中各个军官的盘剥，军户逃亡的数量与日俱增。等到天启朝时，军户制度已经名存实亡。
“你的意思是，只要是军户，每家必须有一个人去当兵？”
小三道：“不仅这样，而且军户的后代还不允许参加科举，不允许经商。只要老子是军户，那儿子也是，子子孙孙都是。”
当然也有例外，比如说万历初年时的内阁首辅张居正，他家就是军户。只不过，这种情况实在是太少见了。
“这可真够操蛋的。”
就在这时，门外忽然响起了号角声。
赵文透过那没有窗纸的窗框向外看去，只见几道黑色的狼烟冲天而起。
“这是怎么了？”赵文指着窗外的狼烟问道。
小三看到那冲天而起的狼烟，脸色大变，急忙道：“坏事了，坏事了，可能鞑子又来打草谷了。”
“什么？”
赵文惊叫一声，随即从床上跳了起来，急声道：“这到底是怎么一回事？怎么会有鞑子呢？”
两人说话间，之前出去的大汉一脸焦急的跑了回来。
“大事不好，大事不好，鞑子来了，鞑子来了。”
“到底怎么回事？”赵文一脸焦急的看着那大汉，他可不想自己刚一穿越过来就莫名其妙的被敌人杀了，要真是这样的话，那可真丢穿越大军的脸。
那大汉喘了一口气，道：“根据可靠的消息，有一队大约三千左右的鞑子兵向着宣府而来。而且宣府最外围的几个烽燧已经被攻破。”
“现在上面传来消息，让所有的兵丁集结起来，守住城墙，这些鞑子来者不善啊。”
“难道这些鞑子不是来打草谷的吗？”小三问道。
每当八九月间，秋高气爽时，鞑子都会聚集起来，到长城附近劫掠，这种现象被称为打草谷。
大汉皱眉道：“看起来不像，如果是打草谷的话，他们根本就不可能聚集在一起，要知道他们现在距离宣府已经不足五十里了。我还从来没见过打草谷胆子有这么大的。”
“赶紧的，现在让所有的兵丁集合，再晚点就要杀头了，大牛他们已经去了，我过来是叫你的。”
大汉话还没说完就拉着小三的胳膊往外跑。
“我也去！”赵文忽然道。
大汉停了下来，一脸迟疑的看着赵文，道：“你就别添乱子了，你双腿还没好，去什么去？再说了，你又不是当兵的，打什么仗？”
赵文有些不服气的道：“我的双腿早好了，不信你看。”
说着，赵文就在地上蹦了起来。
大汉看着在原地蹦蹦跳跳的赵文，虽然心里有些疑惑赵文为什么能这么快下地，可也没开口询问，毕竟每个人都有他自己的秘密。于是大汉说道：“既然你想去，那我也不阻拦你。毕竟多一个人多一份力量，那柜子里有衣服，你赶紧换上。”
赵文急忙将破旧不堪的鸳鸯战袄换上，跟着大汉跑了出去。
一路上，赵文的右手紧紧的捂在怀里，只有亲手摸着怀中的大黑星以及那棵67式木柄手榴弹，赵文才能安心些。
等到赵文等人跑到校场时，整个校场已经站满了人。
一个穿着铁甲，带着头盔的将领看着赵文等人，开口喝道：“你们干什么去了？怎么才来？”
“回大人，我刚才内急！”
“我也是！”
大汉和小三齐声道。
“懒驴懒马屎尿多，还不快滚过去。”
“是！”
赵文等人急忙向着队伍跑去。
“哎，你等等！”这个将领叫住了跑在最后面的赵文。
赵文猛然被这个将领叫住，一瞬间有些忐忑起来，毕竟他自己又不是这里的兵，万一被人发现，那下场可就不太好说了。
赵文呆呆的站在那里，冷汗直流。
“你是谁？为什么我没有见过你呢？”那将领眯着眼睛，低声喝道。
赵文缓缓转过身去，换上一个极其谄媚的表情，说道：“大人，我是新来的。”
“什么狗屁新来的，已经有一年多没给我补充过新兵了，你到底是怎么回事？莫非你是奸细？”将领将右手缓缓的放在腰间的刀上，一脸警惕的看着赵文。
“大人，这人是之前我们救回来的那个啊。”那大汉急忙站了出来，开口道。
“宋虎，这人是你救回来的那个？我怎么不信呢？那人看起来就像死了一样，怎么几天间就活蹦乱跳的了？”将领一脸迟疑的看着赵文。
宋虎急忙道：“大人，小人敢以脑袋担保他就是我救回来的那人。如果他是奸细的话，我便将我的脑袋拧下来。”
“我们也是！”
和宋虎住在一个营房中的兵丁一起站了出来。
那将领看着宋虎等人，道：“我姑且相信你们一次，如果他真的是奸细的话，我就砍了你们。”
“还不快滚过去，现在人手不够，姑且让你充数。如果战场上你敢掉链子的话，那可就别怪我无情了。”
赵文站在宋虎旁边，低声道：“多谢宋兄弟了！”
“这有什么谢的，举手之劳而已。你能帮我们我都已经感激不尽了。”宋虎一脸平静的道。
这个年代的人还是很淳朴的，讲究滴水之恩当涌泉相报。在宋虎看来，赵文能拖着病体来，已经给了自己最大的帮助。所以，宋虎这才出头为赵文辩解。
“我告诉你们，现在有三千多鞑子向着宣府而来，估计再有半个时辰就到宣府城下，现在总兵大人命令所有人上城墙。到时候，谁要是出现差错，可就别怪我不客气了。”
那将领一挥手中的鞭子，看着校场中的众人，恶狠狠的道。

第 4 章 75zw.com

赵文紧紧的跟在宋虎身后，他旁边跟着小三。
“咱们奉命守在城墙西侧，待会鞑子攻城的时候，都给我稳住了，谁要是给我掉链子，那就别怪我不客气了。”那将领冷冷的扫视了一眼站在城墙上的众人，随后又道：“当然了，如果你们表现的好的话，上面也会给你们发赏银。杀死一个鞑子赏银五两，伤一个赏银二两。哼哼，银子好赚，就看你们有没有这份本事了。”
士兵们听到有银子可以拿，眼睛瞬间大亮。
可怜这些边军，一年到头来根本就拿不到多少银子。每个月的月响看起来挺高的，能有三四两之高。可是，这么高的月响并不全部都是银子。其中还包括了粮食、布匹等等其他的东西，将这些东西加起来才有这么多。
而且，这还是以前的时候。自从天启之后，朝廷财政逐渐窘迫，一年到头能拿到一半都不错了。
再加上还要被军官盘剥一番，这到手的银子就更少了。
所以说，现在的边军生活是非常的贫穷，不然的话，宋虎等人身上的鸳鸯战袄也不至于这么破旧。
赵文眯着眼睛在人群中扫视着，他发现这些士兵们身上的鸳鸯战袄都异常残破，本来的大红色早已被污垢染成了暗青色，在太阳的照射下反射着青光。
“以前在论坛上看到有人说明末的士兵是最可怜的一群人，当初我还不相信，现在我倒是信了。”赵文嘟囔道。
宋虎转过头来，看向赵文，说道：“兄弟嘟囔啥？难道是怕了吗？我告诉你啊，你越是怕，就越容易没命。我看你以前应该没上过战场，待会在城墙上时，你站在我背后。”
赵文一听这话，翻了翻白眼，腹诽道：“我会怕？开玩笑，我左手一把大黑星，右手一颗67式木柄手榴弹，我会怕？开什么玩笑。”
话虽是这么说，可赵文还是一副感激的样子。毕竟宋虎也是为自己着想。
“所有人，上城墙！”
就在赵文胡思乱想之际，耳边忽然传来了那将领的爆喝声。
“冲冲冲！”
一瞬间，整个队伍嘈杂起来，所有人眼冒精光，拥挤着朝着城墙上涌去。
在城墙下的时候，赵文还不觉得这宣府的城墙有多高，毕竟见识过后世那高达数百米的高楼大厦之后，现在这个时代能入赵文眼的东西基本上不多。
可当赵文站在城墙之上时，才发现自己错了。
宣府镇所辖长城东起四海冶所，西至山西阳高县的西洋河（大致是今天山西和河北的那段省界）。长城自四海冶所开始分为内外两道，外长城称为“边墙”，内长城称为“次墙”，宣府镇所辖的长城就是外长城东段。
整个长城长达数百公里，如同一条盘旋在地上的巨龙一般，弯弯曲曲连绵，一直绵延到视野的尽头。
赵文站在城墙上，感受着来自大明的气息。一股豪迈之气油然而生，这便是大明，这便是我央央华夏，这便是万国来贡，一直屹立在世界东方的巨龙。
这片土地上的人创造了无数辉煌的历史，这片土地一直是世界的中心。
可是，这一切都随着满清入关而戛然而止。
赵文一想到后世那一百多年里受到的屈辱、受到的压迫，忽然之间一股责任感油然而生。
赵文看着远方，握紧拳头，一脸坚毅的道：“这个国家只能属于这片土地上的人，任何人都不能染指。不管你是谁！”
“还没问你叫啥名字呢？”宋虎忽然一拍赵文的肩膀，一脸憨厚的问道。
“赵文！”
“好名字！”宋虎一脸笑容的道。
“都别说话，好好的守在城墙边上，谁要是再敢说话，就别怪我不客气了。”
那将领手持长鞭，不断地甩动着，发出噼里啪啦的声音。
宋虎看了那将领一眼，等到那将领远去时，对着赵文道：“这家伙叫王海，是个百户，也就是个把总。你别看他总是一副牛气冲天的样子，可这人也就是在咱们面前凶，在上官面前怂的跟个狗似的。”
“咱们这虽说是属于宣府镇，可咱们这里距离宣府镇总镇差了好些路呢。咱们这里是独石口，归北路独石马营参将管。”
赵文这才明白，原来自己并不是在宣府镇中，而是在一个什么独石口的地方。怪不得总觉得这里有些怪怪的。
“待会放机灵点，别将脑袋探出去，我给你说啊，这些鞑子兵凶着呢，尤其是弓箭射的贼准。说射你左眼皮，就射不到你右眼皮上。”
“多谢宋兄弟提醒！”赵文拱拱手，一脸诚恳的道。
大约过了半个时辰左右，远处忽然出现了阵阵烟尘。
宋虎眯着眼睛，对着站在他后面的赵文道：“来了！”
赵文看着那冲天而起的烟尘，手心逐渐湿了起来，身体也开始颤抖。
宋虎感受到赵文的呼吸声逐渐变粗，便扭过头来安慰道：“别怕，第一次上战场都是这样，我第一次上战场的时候，还尿裤子了呢！”
赵文听到宋虎的话，莞尔一笑，不由的放松下来，可随着那烟尘不断地接近，逐渐放下的心又悬了起来。
“嘿嘿，这距离城墙还有七八里地呢，等到再近一点，可就有好戏看喽！”
宋虎一脸戏谑的道。
“好戏？什么好戏？”赵文有些不知所谓，呆呆的看着宋虎。
“等着看便是了。”
鞑子不断接近，就在赵文能看清鞑子的脸时，最中央的城墙上忽然爆发出几声震耳欲聋的响声。
“这是？！”赵文张大嘴巴，一脸呆滞的指着最中央的城墙。
“哈哈，吓傻了吧，这是盏口将军炮啊。一颗炮弹有碗口那么大，实心的大铁球。一炮出去，糜烂数里地！”宋虎大笑着拍了拍赵文的肩膀。
最中央的城墙比两侧的城墙要高出不少，所以一些重型的武器基本上都放在最中央的城墙上。
“打中了，打中了。”
就在炮声响起的几个呼吸之后，整个城墙上响起了震耳欲聋的欢呼声。
赵文顺着宋虎的目光向城墙外面看去，只见几发炮弹直接砸入了鞑子军队。
炮弹在地上不断地翻滚弹跳着，一瞬间鞑子人仰马翻。
炮弹高速的在鞑子军阵中穿梭着，只要有人碰到炮弹，一瞬间便被撕成碎片。
赵文呆呆的看着这一切，虽说后世的战争大片中也有这种场景，可电影再怎么真实也比不过亲身经历来的震撼。
“奶奶的，打的好，楼上的兄弟们，给我狠狠地打。”宋虎扯着嗓子冲着最中央的城楼大声喊着，尽管那些人听不到。
“小心了，鞑子要变阵了。”宋虎指着前方阵形不断变化的鞑子，沉声说道。
在和大明朝互相征伐的几百年间里，鞑子也摸清了明军的套路。
炮弹落入鞑子军阵的一瞬间，整个鞑子军队就瞬间分散开来。分散的队形是对抗炮弹的最好办法，尤其是这种实心炮弹。
城墙上的盏口将军炮不断地轰击着，可除过开头的那几炮有些收获之外，其余的几炮收效甚微。甚至有几炮根本就没有打到鞑子的军阵中去。
城墙外面的鞑子怪叫着，向着城墙冲来。
“小心，低头！”
赵文正呆呆的看着这一切，忽然一只大手直接按住他的脑袋，向下摁去。
“噔噔噔！”
就在赵文的脑袋低到女墙的下面时，几支箭矢狠狠地插在了旁边的城墙上。
赵文看着不断颤抖的箭矢，心中一凉。要不是刚才宋虎拉自己一把，估计自己的脑袋现在已经插满了箭矢。

第 5 章 75zw.com

“宋兄弟，多谢了！”赵文摸了摸自己的脑袋，有些后怕的道。
宋虎摆摆手，毫不在意的道：“没事，没事，以后都是一个锅里捞饭的人，说啥谢啊，说不定什么时候你也会救我一命。”
“起来，都给我起来，赶紧给我顶上去，鞑子到跟前了。”
王海不知道从哪里跑了出来，甩着手中的鞭子，大声呼喊道。
宋虎看着越来越近的王海，急忙道：“赵兄弟，赶紧站起来，不然让王海看到的话，受不了好的。”
赵文浑身一哆嗦，急忙站了起来。
此时，城墙外面的鞑子已经越过了护城河，来到了城墙的正下方。
“鞑子这么点人，绝对不会攻城的。我看呐，这次鞑子也就是来挑衅一番。”宋虎看着城外不断游弋的鞑子，皱眉道。
明朝末年，国力衰弱，以至于在对鞑子的战争中一直处于防守状态。
而鞑子自从大明国力衰弱之后，也不断对大明边境进行骚扰。这次也毫不例外。
现在鞑子所处的地方正好是最中央城墙上盏口将军炮的盲区，所以一时半会，盏口将军炮也停止了射击。
“嘿嘿，该死的鞑子，吃你爷爷一箭。”宋虎取出一张硬弓，狞笑一声，朝着鞑子射出一箭。
“嗖！”
箭矢在空中不断地颤抖着，朝着鞑子军阵而去。
“噗嗤！”
一个坐在马上正哈哈大笑的鞑子身体忽然一抖，一支箭矢插在了他的胸膛上。
他摸了摸胸前箭矢，一脸不敢置信的向下倒去。
“噫律律！”
战马人立而起，不断地嘶鸣着。
“宋大哥好箭法！”赵文看着那个鞑子被宋虎一击毙命，当场欢呼起来。
宋虎憨厚一笑，说道：“运气，运气！这下五两银子到手了！”
“射箭！”鞑子军阵中一个穿着皮甲的大汉抽出腰间的弯刀，指着宋虎这边，怒吼一声。
“嗖嗖嗖！”
无数支箭矢朝着城头飞来，赵文看着这满天的箭矢，急忙蹲在垛口的下面。
“噔噔噔！”
几个呼吸之见，城墙上插满了箭矢。
“反击，反击！”
王海蹲在一个垛口下方，扯着嗓子喊道。
王海命令刚刚下达，便有七八个兵士拿着硬弓站了起来。
可还没等他们张弓搭箭，就瞬间被飞来的箭矢插成了马蜂窝。
“这些鞑子的箭法可真准！”赵文看着那几个被插成马蜂窝的士兵，皱眉道。
宋虎冷笑一声，道：“这个王海就是个大傻叉，这个时候能冒头吗？也不想想，白白让七八个兄弟送了性命。”
话虽这样说，可王海并不觉得是自己的错，反而将这一切归罪于死去的那几个士兵身上。
如果反应能够再快点，还能被鞑子射死吗？这一切都是士兵反应迟钝的错，和自己又有什么关系？
“赶紧给我反击，反击！”王海看都没看死去的那几个士兵，接着扯着嗓子喊道。
在王海眼里，死去的根本就不是人，而是几只鸡鸭。
这一次，却没有人再站起来。
“哼，这种傻叉都能当上把总，我也是服了！”宋虎看着王海冷哼一声，咒骂道。
而王海的目光刚刚看到这里，直接和宋虎对视起来。虽说王海听不到宋虎的声音，可看着宋虎的嘴型，也知道宋虎没说什么好话。
“宋虎，你他娘的不是神射手吗？赶紧给我冲上去啊！”王海阴险的道。
这个时候让宋虎出头反击，明显的就是让宋虎去死。
宋虎根本就没将王海的话当回事，始终蹲在垛口下方。
这个时候冒出头，那不是找死吗？
赵文看着王海那吃人的目光，急忙对着宋虎低声道：“要是得罪了王海，咱们可没有好果子吃啊，这可是抗命啊，弄不好要被杀头的。”
“杀头？我给他十个胆子，他敢吗？自己没屁点本事，折腾起人来倒是有一套。每到农忙的时候，就让我们去他家帮忙，还不给工钱。将我们当成他的佃户一般。再说了，这家伙从来都没将饷银给我们发满过，每次只给一点点，有时甚至不给，说什么朝廷艰难，让我们体谅体谅朝廷。让我体谅朝廷，可谁体谅我啊？好几个士兵的家里都断粮了。要不是兄弟伙们帮趁着，估计就要饿死人了。”
“现在他要是敢杀我，你信不信这些兄弟立马哗变？”
宋虎一脸怨恨的看着王海，完全没将王海的命令当回事。
看来，宋虎对王海的怨恨很深。
其实也不止宋虎，绝大部分的士兵对王海都有一定的怨恨的，如果不是这次王海说上城墙杀敌的话，估计能上城墙的士兵就没有几个。毕竟，长时间克扣士兵饷银，还想让士兵卖命，这根本就不现实。
王海脸上一热，觉得宋虎驳了自己的面子，尤其是在这种大庭广众之下。于是他冷冷的看着一动也不动的宋虎，低声道：“你给我等着，以后有你好受的。”
城外的鞑子进攻了好几次，发现并没有什么收获，便丢下几具尸体退了。
按理来说，现在这个时候，正是出城追击的最佳时机。可城内的士兵却一动也没有动，就眼睁睁的看着鞑子退去。
不是不想追，而是不敢追。自从萨尔浒之后，明军的锐气便没了。
一战损失数十万精锐，实在将明军上下都吓怕了。
以前的时候，遇到这种情况，那明军就如同野狼一般。可现在，明军就像是羔羊一般，安安稳稳的守在城墙内，不求有功但求无过。
更何况，万一出城追击，被鞑子埋伏了怎么办？
城墙上的士兵看到鞑子退去，顿时松了一口气。虽说杀死一个鞑子有饷银赚，可那也得有命花啊。
看着鞑子逐渐远去，最后消失在视野的尽头时，王海长出一口气，道：“所有人回营房。”
赵文跟在宋虎的身后，回到了那个破败的营房之中。
“宋大哥，你今天没给王海面子，会不会有什么问题啊？”李小三一脸担忧的道。
宋虎噗嗤一笑，随即鄙夷的道：“能有什么问题？难道他还能杀了我不成？就他这种怂蛋，给他十个胆子他都不敢。”
宋虎完全没有将这回事放在心上。
一旁的赵文则有些担心，这个王海看起来不是个什么好东西，尤其是他看宋虎的那眼神，仿佛想把宋虎吃了一般。要说这种人不会报复宋虎，赵文是一百个不相信。
报复来的很快，当太阳落下西山，晚饭过后，一个传令兵跑进了营房之中。
“宋虎，把总大人让你将你们营房中的弟兄带到大帐，他有话要给你们说。”
那传令兵说完话就往外走，站在一旁的赵文急忙拉住他，低声问道：“这位兄弟，知不知道是什么事？”
“我也不知道，我只负责传达命令而已。”
传令兵冷冷的看了一眼赵文，随即甩开赵文，向外走去。
“我说兄弟，你问他能问出个什么鬼来，他是王海的家丁。你要是能问出来什么，那就怪了。”宋虎掏着耳朵，大大咧咧的道。
赵文看着宋虎这幅样子，皱眉道：“宋大哥，你就这么不担心？”
“担心？有什么可担心的，我就不相信他能吃了我。”
话说完，宋虎便向外走去。
赵文看到宋虎这个样子，急忙跟了上去。
半刻钟之后，赵文等人站在了王海的大帐中央。
王海看到赵文等人，换上一副笑眯眯的表情，开口道：“我这次找你们来是告诉你们一个好事。”
“好事？能有什么好事？”
众人楞在了原地，一时之间不知道王海葫芦里卖的什么药。
按理来说，像王海这种小肚鸡肠、睚眦必报的人，是不可能被人得罪之后还会给得罪他的那个人好处的。可为什么他一见面就说要给好处？这里面肯定有鬼。
赵文瞬间警惕起来，莫不是这大帐中布满了刀斧手，只等王海摔杯为号，然后一涌而出将自己等人剁成肉酱？
不得不说赵文的想像丽实在是有点太丰富了，王海再怎么狂妄也不可能随便的击杀士兵。
王海看着楞在原地的赵文等人，嘴角闪过一丝冷笑，随即又换上一副笑眯眯的表情，说道：“这次城外的那几个烽燧不是被毁了嘛，所以上面就说要重建烽燧。我今天看你在城墙上直接张弓搭箭，射死一名鞑子，所以我就推荐了你。”
宋虎闻言脸色瞬间大变，两只眼睛瞪得如同铜铃一般，恶狠狠的瞪着王海。
跟在宋虎旁边的那些人也一瞬间愤怒起来。
赵文还不太明白这其中的含义，毕竟前世的王海也只是一个毕业没多久，一直待在仓库的小人物，也没在社会上打拼过，不了解人心的险恶，所以一时之间没看出这里面的道道。

第 6 章 75zw.com

在距离独石口北面五十多里的地方有一个小山丘，这小山丘上有一个长六丈，宽四丈，高两丈的小堡垒。
其实，说白了，这个小堡垒就是一个烽燧。
烽燧，也叫烽火台，是用来传递军情的一种建筑。
烽燧的高度一般情况下在两到四丈，在烽燧的最上方有一个平台，平台上放着一些引火的材料。
一般情况下，烽燧主要修建在地势比较高，或者地势平坦没有遮挡物的地方。
烽燧中主要驻守三到七名士兵，当他们遇见敌人进攻的时候，便会在白天点燃狼烟，或者在晚上放火。
烽燧中的士兵是死亡率最高的士兵，如果敌人真的入侵，那么会在第一时间内将烽燧攻破，将里面的人杀光。只有这样，才能不让消息传递出去。
而现在王海的这个措施，便是将赵文等人往死人堆里推。
现在大明日渐衰落，草原上的野狼虎视眈眈，战事也频繁起来。
如果鞑子再次骚扰边境的话，那么第一个遭殃的便是赵文等人。
赵文想了好半天，才弄明白王海的险恶用心。
“我不去！”宋虎厉声道。
王海那充满假笑的脸忽然僵硬起来，他冷着脸，目光中闪烁着杀机，冷声道：“不去？这是参将大人下达的命令，你如果不去的话，哼哼，那么就别怪我心狠手辣了。”
“怎么？你要杀了我不成？”宋虎瞪着眼，怒目而视。
王海甩了甩手，缓缓走到宋虎面前，戏谑的道：“杀你？不可能，我为什么要杀你啊。但是，你不服上官命令啊。按照军规，不服上官命令者，该怎么处置啊？”
宋虎怒视着王海，一时语塞。
按照大明军规，不服将令者，首次杖责五十军棍，第二次一百军棍，第三次斩！
虽说现在的军规遵守的人并不多，可如果真要较起真来，那吃亏的还是宋虎。
军队上的军棍和寻常的棍子有很大的不同，普通的棍子就是单纯的一根木棒，而军棍则是用老榆树的枝干制成，最上面是用铁丝包裹，布满倒钩。
每打一下，就会撕扯下来一大块血肉。就算是铁打的汉子，三棍下去也得喊娘。
这要是真的给宋虎来五十军棍，估计半条命都得没了。
“大人，我们去，我们去还不行吗？”赵文急忙一拉宋虎，对着王海低声道。
王海看着赵文，哈哈大笑起来：“看来这些人中，也只有你识时务。”
“行了，前方的烽燧被鞑子破坏的挺严重的，你们赶紧去吧，时间不等人啊。”王海一脸阴险的催促道。
到了现在，宋虎也知道自己不去不行了，于是冲着王海冷哼一声，袖子一甩，扭头就走。
待到王海走出大帐之后，王海的一个家丁凑到王海耳边道：“大人，你看他这个样子，根本就没有将您放在眼里啊。”
王海目光不断闪动着，冷声道：“一个死人而已！”
“是是是，一个死人。”
……
“这个王海，简直欺人太甚。”
走出大帐没多远，一个叫做赵大牛的汉子怒气冲冲的骂道。
“就是，就是，这不明摆着欺负人呢吗，这个王海简直就不是东西。”李小三也附声道。
赵文看着气势汹汹的众人，开口劝道：“官大一级压死人，人家让咱们去，咱们敢不去？如果不去的话，我估计当场就能将咱们拿下，到时候，那可就惨了。”
“话虽这么说，可你想过没有，烽燧根本就不是人待的地方。伙食差，住的差不说，还得小心性命。一个不留神，就有可能被人割了脑袋。”
“不会吧？”赵文现在还带着现代人的思想，再加上赵文没正儿八经的经历过冷兵器的战争，所以看待问题有些想当然了。
“行了，别说了。”宋虎忽然呵斥了一声。
“赵兄弟说得对，如果咱们当时不同意的话，估计当场就会被王海那厮给拿下，到时候，生死就由不得咱们了。”
“只是连累了赵兄弟了。”
赵文摆摆手，毫不在意的道：“什么连累不连累的，都是一个锅里捞饭的，说的这么见外干什么？”
“对，没错，一个锅里捞饭的，说的这么见外干什么！”一个叫做刘五的精瘦汉子笑道。
宋虎的营房中有五个人，除过宋虎本人之外，还有李小三，赵大牛，刘五，再加上一个平时不怎么说话的王七。
其中，宋虎是弓箭手，一手弓箭出神入化，不比草原上的那些射雕手差。
李小三纯粹就是一个凑人数打酱油的，平时遇见什么战事就负责干些运送兵器的活，其他的他也帮不上什么忙。
赵大牛则是刀盾兵，一手刀术使的眼花缭乱，据说赵大牛年轻的时候曾经在名家手下当过学徒。
王七乃是其中的火铳手，他身上总挎着一个布满补丁的布袋子，布袋子中装满了火药。
一般情况下，没有战事的时候，兵器是带不出营房的。所以说众人此时身上并没有携带兵器。
虽说现在是天启年间，但也比崇祯末年强上不少，现在军队的管理还是比较严格的。但这也是相对来说。
寻常的兵丁，兵器是肯定带不出营房的，可那些当官的就另当别论了。
一行人一路上有说有笑，没多大功夫就回到了自己的营房。
当他们刚刚走到营房外面时，看到眼前的一幕，瞬间火冒三丈。
只见整个营房中的东西全都被人搬到了外面，什么锅碗瓢盆，衣服被褥，全都被人扔在了外面。
“这王海欺人太甚，欺人太甚了！”
赵文看着这一幕，还不觉得什么，毕竟赵文开到这个时代也没有几天。可宋虎等人就不一样了，自己等人还没走，那王海就迫不及待的赶人，这怎么能让人不怒？
“诸位兄弟，还不走吗？太阳快下山了，再不走的话，晚上说不定要被冻死在路上啊！”一个身着铁甲的汉子指着宋虎戏谑的道。
这人乃是王海的家丁，也只有将领的家丁们才能有如此精锐的装备。
“哼，走就走。”宋虎冷哼一声，随即拿起地上的东西，抗在肩膀上朝着外面走去。
赵文自己没有什么可以携带的，于是就跟在宋虎等人身后，朝着外面走去。
赵文走在城外的小路上，回头看了一眼城池，便随即跟在宋虎的身后，朝着远处走去。
太阳逐渐西斜，已经有一半都已经落到了西山下面。赵文看着有些雾蒙蒙的天空，紧了紧身上的衣服。
“宋大哥，现在是几月份啊？”
“九月份！”宋虎埋头赶路，头也没回的道。
“这才九月份啊，天气怎么能冷成这个样子？”赵文打了一个冷颤，身体颤抖的道。
“谁知道呢，反正最近这几年，天气是越来越冷了。”李小三跟在赵文的旁边，看了看天色，开口道。
赵文不知道的是，明朝现在正处于小冰河时期，所以在八九月间天气才会这么冷。
“宋大哥，还有多长时间啊？”赵文眯着眼睛，对着正在最前面赶路的宋虎大声喊道。
“估摸着应该还有不到一个时辰！”宋虎停了下来，看了看天色，又站在原地看了看四周。
“还有一个时辰啊？这天气也太冷了吧，我都快冻死了。”赵文双手紧紧的抱在胸前，不停地跺着脚。
宋虎看到赵文这个样子，笑道：“这才哪到哪啊，就冻成这个样子了？你身上的那件鸳鸯战袄可是营房中最新的，最保暖的。”
“是啊，你看我，这衣服上都破了这么大的一个洞，我都没说冷。”赵大牛指着自己衣服上的一个破洞，一脸嬉笑的道。
“我看不如咱们生个火，歇一会吧。”赵文实在是受不了寒冷了，于是开口提议道。
“那好吧！”宋虎看着不停打着哆嗦的赵文，只好同意了赵文的这个提议。

第 7 章 75zw.com

太阳彻底的落下西山，天色很快暗了下来，一阵冷风吹过，赵文打了一个喷嚏，浑身哆嗦。
“赵兄弟，你别急，火马上就着了。”宋虎拿着一把火镰，半跪在地上，不停地摩擦着。
火星溅射干燥的柴草上，逐渐冒起了白烟。
宋虎凑到柴草跟前，轻轻的吹着稀疏的火星。
“轰！”
地上的柴草着了起来，赵文蹲在火堆旁，往火堆架上几根不太干燥的枯枝。
火苗舔食着枯枝，不一会儿枯枝便着了起来。
在枯枝的另一段，不断有水汽冒出，这是枯枝里面蕴含的水分被火了烤出来。
宋虎打开肩膀上的包袱，从里面取出一块黑色的馒头，用一根树枝串起来，放到火苗上面烘烤。
众人围坐在火堆旁，静静地享受着温暖。
火堆中不时发出噼啪声，那是树枝的关节在高温下破裂。
火星顺着炙热的空气朝着天上飞去，随后又变成黑灰落到地上。
赵文搓了搓手，放到火堆旁边，静静地烘烤着。
宋虎将馒头取回，抖掉上面的黑灰，然后将馒头掰开。
一股白色的热气从馒头中冒出，扑了宋虎一脸。
李小三呆呆的看着宋虎手中的馒头，口水流了一地。
宋虎掰下一块，放到小三的手中。
小三顿时眉开眼笑起来，顾不得烫便往嘴里送去。
宋虎将馒头再分成四块，分给了赵文等人。
也幸亏这馒头大，足有一尺见方，不然的话还真不够众人分的。
赵文从宋虎手上接过馒头，仔细的看着。
赵文原本以为，馒头只是外面黑，里面白。
可当他从宋虎手中接过半块馒头后，他才发现，整个馒头从里到外全都是黑的。
赵文皱着眉头看着手中的馒头，一时之间有些不知道如何下口。
宋虎将馒头塞进嘴里，一脸满足的嚼着，他忽然看到赵文脸上的纠结，便笑道：“怎么了？觉得这馒头太黑？没办法下口？”
赵文急忙道：“怎么会！”
宋虎笑了笑，说道：“是不是从来没有见过这么黑的馒头？”
“嗯！”赵文轻轻的点了一下头。
“赵兄弟看起来应该是那种富家公子吧，没见过这么黑的馒头也情有可原。”
赵文整个人很白，看起来就是那种十指不沾阳春水，很少晒太阳的人。一双手在宋虎等人看来，比不少女子的手还要娇嫩。
赵文看着眼前的这个馒头，不由的想起了在后世的时候。
在后世的时候，赵文基本上没见过这么黑的馒头，也从来没有吃过。
毕竟在后世，就算一个人再怎么穷，也不可能穷到吃黑馒头这种地步。
尤其是那些学校，每天倒出去的泔水都要比眼前的这个馒头好上不少。
“嘿嘿，这馒头对于赵兄弟来说可能是最难吃的东西，但对于我们来说，那可是不可多得的宝贝。这馒头主要是用荞麦做成的，其中夹杂一些白面。平常的时候，根本就见不到这种东西。也就打仗前一天才能吃到。”宋虎一脸意犹未尽的样子。
“这东西很珍贵吗？”赵文看着宋虎一脸享受的样子，开口问道。
“嘿嘿，平时的时候，我们吃的东西基本上都是稀的，从来没吃过一顿干饭。你说这东西好吃不好吃？”宋虎笑道。
赵文看着宋虎一脸殷切的表情，鼓起勇气将馒头塞进了嘴里。
“我靠，竟然是苦的。”赵文整张脸扭曲到一起，一脸难受的样子。
荞麦乃是杂粮，在那些富豪之家，是用来喂牛喂马的东西。喂牛喂马的东西，口感肯定不好。
赵文皱着眉头，牙齿一眼，心一横，嚼了没几下便迅速的咽了下去。
“好，好，好，这才像是我们的兄弟嘛！”赵大牛连说三个好字，惊呼道。
距离此处三四里地的地方，有五个穿着皮甲皮袄，骑着战马的鞑子探马。
他们正肆无忌惮的在原野上游弋着。
“咦，我好像看到那边有火！”一个鞑子坐在马上，搓了搓冷的发红的脸，随即指着一个方向。
“火？”
其他的鞑子一脸疑惑的顺着这个鞑子手指的方向看去。
果然有一堆火，而且火堆旁边好像还有几个人。
这些鞑子瞬间精神起来，他们从马上跳了下来，给战马带上辔头，不让战马发出叫声，随即缓缓的朝着火堆而去。
随着距离不断地拉进，这些鞑子终于看清了火堆旁边的人。
“鸳鸯战袄？这是明军！”
一个鞑子眼冒灵光，脸上闪过嗜血的光芒。
“嘿嘿，在这种平地上遇见长生天的子孙们，算你们倒霉。”其中的一个鞑子翻身跳上战马。
“冲杀过去，将他们全部杀了。”
这五个鞑子将身体伏在马背上，双腿紧紧的夹住马腹，向前缓缓的行进着。
待接近到两里左右，这些鞑子瞬间挺起胸膛，抽出腰间的弯刀，狠狠地一拍马背，向前狂奔而去。
“噔噔噔！”
马蹄声在这黑夜里传出去好远，宋虎坐在火堆旁，忽然眉头紧皱。
“不好，有鞑子！”
王七率先发现了那些疾驰而来的鞑子。
“对方有五个人，咱们完了！”李小三到底是没有经历过真正的战斗，当他看到鞑子的一瞬间，便痛哭起来。
“说什么丧气话！”宋虎一巴掌拍在小三的脑门上。
赵文看着那不断接近的鞑子，顿时紧张起来。
“我们该怎么办？”赵文看向宋虎。
“跑吧，还能怎么办？”赵大牛一脸慌张，浑身颤栗的道。
步兵在平原上遇见骑兵，尤其是这种人数差不多的情况下，只有死路一条。
“跑不了！”宋虎长出一口气，急忙取出硬弓，朝着鞑子射出一箭。
可惜，黑夜里，宋虎的准头很差，箭矢擦着鞑子的脑袋而去。
宋虎看着落空的箭矢，瞬间绝望起来。
“完蛋了！”小三一脸绝望的看着鞑子骑兵。
赵文浑身都在颤抖，他绝望的看着不断接近的鞑子骑兵，难道说刚我穿越来没几天就要死了？
一瞬间，赵文想到很多。他双手抱在腰间，不停地颤抖着。
“咦？这是个什么东西？”
赵文忽然摸到了腰间的一个木棍状的东西。
“我靠，我怎么将这个东西给忘了。”赵文瞬间喜极而泣，急忙取出67式木柄手榴弹和大黑星，随即对着宋虎等人大喊一声：“我们有救了，我们有救了。”
骑兵的速度很快，眨眼间便距离赵文不足一里远。
鞑子的脸上露出狰狞的笑容，手中的弯刀泛着冷冽的寒光。
在鞑子看来，眼前的这些人已经是死人了。没有人能在骑兵的刀下逃走。
赵文看着不断接近的鞑子，直接扣开67式木柄手榴弹的后盖，拉开引信，向着鞑子扔去。
鞑子坐在战马上，一脸古怪的看着一个瘦弱的明军扔出一个冒着烟的木棒。
“哈哈哈，这些明军被我们吓傻了，竟然用火把扔我们，哈哈。”
鞑子看着不断旋转的木棒，肆无忌惮的笑着。
赵文看着狂笑不已的鞑子，脸上闪过一丝杀机，笑？等会你们就笑不出来了。
“轰！”
手榴弹落在地上，直接爆炸，一团明亮的火光将三个鞑子包裹起来，瞬间将他们撕成碎片。
宋虎等人一脸惊愕的看着眼前的场景，迟迟说不出话来。
剩下的那两个鞑子一脸惊骇的看着前方，急忙一拉马缰绳，想要停下来。
可惜，这种情况下，想要停下来是根本不可能的，在强大的惯性下，这两个鞑子在战马的奔跑下不断地往前。
胯下的战马被这爆炸声惊动，瞬间速度又提了一个档次，朝着赵文而去。
“赵兄弟快闪开！”宋虎看着那两个朝着赵文撞去的战马，急声大吼。
可赵文仿佛没有听到一般，呆呆的站在那里。
李小三急忙捂住眼睛，仿佛在下一秒赵文就会被踩成肉泥一样。
赵文看着不断接近的战马，心里默念道：“就是现在！”
随即赵文迅速地从怀中掏出大黑星，瞬间上膛，在短短几个呼吸之内将弹匣里面的子弹打光。
“砰砰砰！”枪声连绵不绝。
大明的夜空里响起了后世的枪声。
子弹击中了那两匹战马，那两匹战马嘴里发出悲呦的嘶鸣声，随即倒在赵文的前面。
那两个鞑子从战马上一头栽了下来，摔在地上。
赵文看着那两个鞑子颤颤悠悠的从地上站了起来，急忙换上一个装满子弹的弹匣，对着那两个鞑子不断地扣动扳机。
那两个鞑子胸前出现三四个大洞，鲜血不停地往外流着。
他们呆呆的看着赵文，眼中充满了不可置信，他们始终想不明白，为什么一个小小的木棍会爆炸，为什么一个手掌大小的木棍能杀了他们。
直到死亡，他们都没弄清这到底是怎么一回事。

第 8 章 75zw.com

赵文看着地上的鞑子尸体，忽然之间全身发软，直接软倒在地上。
赵文擦了擦头上的冷汗，心有余悸的看着地上战马的尸体。
如果刚才反应再慢一点，估计现在自己就成肉泥了。
宋虎等人一脸懵逼的看着赵文，半晌说不出话来。
好久之后，李小三慢慢的走到赵文面前，犹豫了片刻，说道：“赵哥，你刚才拿的是什么东西？”
赵文长出一口气，急忙将大黑星又揣进怀里。神情略带慌张的道：“没什么东西。”
害人之心不可有，防人之心不可无。赵文来到大明也就只有几天的时间，和宋虎等人也仅仅处于刚刚认识的阶段。赵文和宋虎等人之间的交情并不深。
如果不是刚才情况非常紧急的话，赵文根本就不会在大庭广众之下将大黑星以及67式木柄手榴弹拿出来。毕竟，人心这东西可是经不起考验的，万一宋虎对自己手中的武器有了不轨之心，那自己可就要倒霉了。
“赵兄弟可有事情瞒着我们？”宋虎走到赵文身前，有些犹豫的问道。
宋虎这人虽然说不上是什么英雄人物，可有一点还是值得称赞的。那就是仗义，这是整个军营中的士兵认可的。
宋虎知道，每个人都有属于自己的秘密，现在的赵文也有属于自己的秘密。对于别人的秘密，宋虎一般情况下是不会有什么兴趣的。
可是，现在却是不同。
一个认识了没几天的年轻人，身上却有着杀伤力巨大的武器，而且自己等人还毫无察觉。更可怕的是，这些武器不仅极其容易隐藏，而且威力巨大，在几个呼吸之间，便将那几个鞑子骑兵杀死。
要不是刚才赵文在紧急情况下使用那些武器，自己等人根本就毫无所知。
如果说，赵文拿着这些武器，要是有其他的目的的话。宋虎不认为自己等人能在赵文的手下活下来，毕竟骑着战马的鞑子都被赵文轻易的斩杀，更何况是自己？宋虎不认为自己能有鞑子厉害。
为了安全起见，宋虎还是觉得自己应该将事情问清再说，以免造成不必要的麻烦。
赵文看着宋虎等人，有些不忍心，毕竟这些人救了自己。
难道说，真要告诉他们自己是穿越而来的？可他们会信吗？就算他们真的信了，那会不会将自己绑起来，送到官府？这一切都是不可预知的，赵文冒不起这个风险。
赵文沉默了一会儿，脑子飞速的运转着，编了一个谎言，然后组织了一下语言，开口道：“我不是有意要隐瞒你们，其实我家是匠户。”
宋虎皱眉道：“匠户？和这个有什么关系吗？”
“怎么没关系啊？你们知道红毛夷和佛郎机夷吗？”
“知道一点点，可有什么关系？”
其实早在正德八年时，就有一个叫做皮莱资的葡萄牙的使者抵达顺天府，拜见了当时的皇帝，明武宗朱厚照。这是明朝第一次和西方国家的官方接触。
但这些西方蛮夷真的不是什么好东西，正德十六年时(也就是1521年)，他们在征服了柔佛之后，便将目光放到了当时富饶无比的大明身上。
当他们控制了马六甲海峡之后，便开始西进，侵占广东的屯门(今天的深圳香港一带)，并且劫掠当地百姓，充为奴隶，修建城堡，妄图以此为据点，霸占整个大明。
如果说是别的朝代，可能就会由着他们去了。但他们偏偏遇见了大明。
大明在警告无效的情况下，率先对葡萄牙也就是佛郎机发动攻击。
在广东海道副使汪鋐指挥下，明军与弗朗机人大战于屯门(史称屯门海战)。
此战总共经历两月有余，明军大败佛郎机。烧毁佛郎机战船无数，使的佛郎机在东南亚的实力一落千丈。
自此之后，佛郎机人再也没有了侵略大明的心思。
这些事情在民间被编成各种演义流传，宋虎等人也听说过这个故事，所以也知道佛郎机人。
“佛郎机人我倒是听过，听那些说书先生讲过。可是，这和你有什么关系呢？”宋虎皱眉道。
“怎么没关系？要知道那些佛郎机人的火器可是非常厉害的。别的不说，光是咱大明的佛郎机炮都是仿制人家的呢。”
“在很多年前，我爹曾经在一个佛郎机人那里得到一份制造火器的图纸。在经过十几年的研究之后，我爹终于将它制造了出来。现在就在我身上。”赵文腆着脸，脸不红心不跳的说着漏洞百出的谎言。
宋虎一愣，他没想到刚才赵文使用的那个神秘的火器来历竟然这么神秘。
“这就是我刚才使用的那把火器。”赵文将没有子弹的大黑星从怀里取了出来。
“唉，这个东西，是我爹留给我最后的东西。在两年前，我爹就那啥了！”
赵文眼中当即就出现了水雾，满脸的悲伤。
宋虎看着赵文那悲伤欲绝的表情，从赵文手中接过大黑星。
“兄弟节哀顺变啊，人生无常啊。”赵大牛一把搂住赵文的肩膀，低声安慰着。
“爸，对不起了。我也不是故意的。”赵文只能在心里不停地对着跨越了数百年的父亲道歉。
宋虎将大黑星放在手心里，不停地查看着这个古怪的火铳。
“这应该就是之前赵文拿的那把火器了，这看起来其貌不扬，竟然还能连发，真是奇怪。”
眼前的这个东西比手掌大不了多少，通体呈现黑色，握把上面刻着一个五角星，没有普通火铳发射需要的火绳。
宋虎敲了敲大黑星的握把，发出嘭嘭的声音。
“这应该是铁的！”宋虎确定的道。
宋虎看了一会儿，便将这大黑星还给了赵文。
其实，宋虎在看到大黑星时，也没有太多的惊讶。毕竟，此时的大明，火铳的种类并不少，而且赵文拿着的这个火铳和那些将领拿的手铳看起来也差不多。
唯一的区别就是赵文拿的这个更小更精细。
“赵兄弟，是我多疑了。我在这里给你道歉了，对不起了，赵兄弟。”宋虎抱着拳，一脸诚恳的道。
赵文重新将大黑星揣进怀里，擦了擦根本就没有流下来的泪水，开口道：“没事的，你这也是为弟兄们着想。万一我有什么不轨之心，那岂不是非常危险？”
“哈哈哈，赵兄弟这话对人胃口！”赵大牛一拍赵文的肩膀，豪爽的笑了起来。
“虎子，不是我说你，你就是太多疑了。赵兄弟的命都是咱们救的，难不成还会害咱们不成？”
宋虎有些尴尬的站在那里，挠挠头，“我这不是谨慎嘛！”
“谨慎个屁，你看你把赵兄弟吓得，全身都在发抖。”
赵文看着斗嘴的两人，不由的长出一口气，这可算是让自己蒙混过关了。只要有了这个前提，那自己以后无论拿出什么东西来，也不至于让他们怀疑。
“赵哥，我能看看你那个火铳吗？”小三眼冒星星，一脸期待的看向赵文。
“看什么看，那是赵兄弟他爹留给他的遗物，怎么能让外人随意查看。”赵大牛一把拍在小三的脑袋上，呵斥道。
赵文听着赵大牛的话，腹诽道：“你爹才死了，我爹还活的好好的，如果不是为了应付你们，我才不会用这种理由呢。”
“行了，咱们也赶紧走吧。不然的话，再出什么意外可就不好了。”宋虎将包裹重新背在肩膀上，对着众人说道。
夜色越发的浓重起来，天上的月亮也被乌云遮住了大半，一阵冷风吹过，吹起地上沙子，眯了众人一眼。
“我呸，这是什么狗屁天气啊。”赵大牛啐了一口，吐出一口沙子，骂骂咧咧的看着天空。
“行了，少说两句吧，咱们马上就到了。”宋虎扭过头来，低声说道。
“话说赵兄弟，你刚才扔出去的那个能爆炸的东西是啥？威力怎么能那么大？”
“我就知道要问这个。”赵文腹诽道。随即开口说道：“那个东西我估计你们应该也见过。”
“我们见过？不能吧？”
“万人敌，你们没见过吗？”
“额，万人敌我们确实见过，而且还用过。可是，万人敌的威力也没有你使用的那个大啊。还有，万人敌足有一个西瓜那么大。我看你之前用的那个，只有一截木棒那么大。”宋虎刨根问底的道。
赵文看着宋虎那疑惑的脸，暗骂道：“你问题怎么这么多，难道你不知道谎话说多了会被揭穿的吗？”
话虽是这样说的，可该编的谎话还得编。
“这说来话长了，我之前用的那个万人敌，和我爹关系很大。我爹之前就是打造兵器火铳的，当他看到你们使用的那个万人敌之后，就觉得非常不方便。体积大不说，威力还不大。于是，我爹便对其进行改造，具体是怎么改造的，我不知道。反正体积变小了，威力变大了。刚才你们也见识过了，我就不多说了。”赵文打着哈哈，急忙将这个话题翻过去。
“话说我们还有多长时间能到？”
赵文看着前方崎岖不平的小路，开口问道。
“还有不到半个时辰！”

第 9 章 75zw.com

众人在经历过那几个鞑子的骚扰之后，一路上心惊胆战，颤颤悠悠，终于赶到了烽燧。
当众人看到烽燧时，心才稍微安定了一些。
赵文看着眼前这个破烂无比的破房子，顿时有些丧气。
这是烽燧？莫不是在骗我？眼前的这个东西还不如后世里城乡结合部中的老房子好。
整个烽燧是用青砖垒起来的，从远处看起来方正无比，犹如一个四四方方的盒子一样。整个烽燧差不多也就是三丈左右高，在烽燧的最上方还有一个平台，平台上还有未燃尽的狼烟，此时正往外冒着淡淡的青烟。
整个烽燧分为两层，最下面的一层是住人的地方，里面有一个颇为宽敞的房子。
最上方的则是那个有着垛口的平台。
赵文本来心情还是不错的，毕竟能好好的休息一下了。
可等到走进一看，赵文的心瞬间就凉了大半截。
整个烽燧差不多已经倒塌了大半，其中有一面墙壁已经完全倒塌。如果不是里面的那根大梁完好无损的话，估计现在的烽燧就是一堆废墟。
赵文有些丧气的跟在宋虎后面，走进烽燧中。
“啊！”
刚刚走进烽燧，赵文就被眼前的场景吓了一大跳。
只见烽燧大堂正中间躺着两具身着鸳鸯战袄的尸体，尸体上布满了刀痕和野狗啃食的印子，流在地上的鲜血早已凝固，结成暗黑色的血痂。
两具尸体此时已经被野狗啃食的面目全非，其中的一具尸体的腹腔已经被野狗啃食干净，肚子里面空洞洞的，只有一层皮。
空气中飘荡着淡淡的腐臭气味，闻起来令人作呕。
赵文看着地上的尸体，忽然一股极度恶心之感涌上心头。
“哇！”
赵文急忙扶住墙壁，大口的吐了起来。
宋虎看着地上的尸体，眉头微皱，当下长叹一口气，低声道：“唉，这些狗娘养的鞑子。”
赵文毕竟是后世人，还从来没有见过如此惨烈的场景。
虽说后世的那些恐怖电影中也有类似的场景，可和眼前的比较起来，简直就是小巫见大巫了。
赵文吐了好长时间，从腰间取下水囊，直接灌了一大口冰冷的凉水。
赵文将水囊重新挂到腰间，双手捂着鼻子，瓮声瓮气的道：“这两个人也怪可怜的，咱们将他们埋了吧。”
“也只能如此了！”
宋虎看着一脸难受的赵文，低声问道：“好些了吗？”
“吐出来之后，好多了。”
赵大牛放下手中的兵刃，和王七一起走到那两具尸体旁。
“赵大牛，你干什么呢？”赵文一脸震惊的看着赵大牛俯下身子在两具尸体身上不断地摸索着。
而宋虎等人则一脸平静的看着赵大牛，一副见怪不怪的样子。
赵文看着宋虎一脸平静的样子，指着赵大牛呵斥道：“你们怎么能干出这种事？他们都死了，你们竟然还要偷人家的东西，你们还是人吗？”
赵大牛听到赵文的呵斥声，有些尴尬的停了下来。
“赵兄弟，这你就不懂了吧，我帮地上的这两位兄弟入土，总得要点辛苦钱吧。”
“辛苦钱？你竟然好意思问尸体要辛苦钱？”赵文始终不敢相信眼前的这一幕。
宋虎看到赵文大惊小怪的样子，随即开口道：“赵兄弟，你根本就不懂边军啊。边军苦啊，边军是真的苦。以前神庙老爷还在的时候，我们还能吃点干饭。可当神庙老爷殡天之后，我们边军的日子是一天不如一天啊。一年到头来根本就没有几两银子，勉强吃饱肚子都已经算是烧高香了。”
旁边的李小三接话道：“是啊，我的两个哥哥全都是死在萨尔浒了，当时给我家的抚恤金可有不少。但也架不住那些军官盘剥啊，按照朝廷的规律，战死的士兵每家能得到五十两银子的抚恤金。可到手的也只有不到十两银子。就这还是那些心地好的军官。有些心肠黑的，直接给阵亡士兵家属发两三斗发霉的小米。”
“可是，这和偷战死将士的东西又有什么关系？”赵文指着赵大牛，厉声质问道。
在赵文看来，军人死在战场上那是为国尽忠，是伟大的，是无私，是值得世人尊重的。世人就算不理解他们，但也不能如此侮辱他们。
显然，赵文到现在还一直用后世人的目光来看待现在人的行为。
在赵文看来，赵大牛现在这种行为，就是对战死将士最大的侮辱。
“为什么？为什么？我今天就好好告诉你为什么。”宋虎忽然双目圆瞪，怒视赵文。
“我们边军穷，穷到要命。如果不是还稍微有一点活路，老子早他娘的上山当绺子去了。一年到头来辛辛苦苦为朝廷守边，结果呢？每天都吃不饱不说，还要给军官做工。每次出征前还要想想自己要是死在外面，家里的老娘怎么办。我们穷，我们没办法。你以为我们不知道这样做是对不起死去的兄弟吗？我们也不想这样做，可是我们没办法。我们没一点办法啊。这些兄弟既然已经死了，那身上的东西与其入土还不如留给我们。”
“至少我们可以用这些东西吃饱肚子，多杀几个鞑子为死去的兄弟报仇。以后，哪怕是我死在战场上，如果有弟兄摸我的钱财，我也不会怪他们。人既然已经死了，那就将钱财留给他们，至少他们还能吃一顿饱饭。”
宋虎的声音越来越大，到最后直接嘶吼起来。
赵文呆呆的坐在地上，一脸茫然的看着前面的墙壁。
经过后世十几年的教育以及后世的太平日子，赵文从来没经历过像这样残酷的现实。
“既然赵兄弟都这样说了，那我就不要了。”赵大牛将摸出来的几粒布满血痂的银豆子重新塞进了尸体的怀里。
赵文扭过头去，看向赵大牛，说道：“是我想当然了，我把事情想的太简单了。你拿着吧，以后这种事我不会再多说一句话。”
赵大牛一听赵文这话，急忙摆摆手，说道：“赵兄弟说的对，这些弟兄是为国捐躯的，我们不能这样。”
宋虎瞪了一眼赵大牛，呵斥道：“让你拿着你就拿着，哪来的这么多的废话？”
赵大牛一时之间不知道听谁的好，双手楞在那里。
赵文看到赵大牛这个样子，颇有些好笑，便开口道：“让你拿着你便拿着，哪来的这么多的废话？你要是不要，我可就拿走了？”
“嘿嘿，这才对嘛。”赵大牛大笑一声，随即喜滋滋的将银豆子揣进怀里。
等到众人将大堂清理干净之后，宋虎对着赵大牛说道：“走，跟我将烽火台清理一下。不然的话，万一有什么警情，我们没及时点燃烽火，那可是要杀头的。”
赵文坐在地上，终于缓过劲来，于是便跟在赵大牛的身后，向烽燧顶端的烽火台而去。
等爬到烽火台时，赵文再次被眼前的一幕震惊了。
只见烽火台中间点燃狼烟的地方趴着一个已经烧焦的尸体。
这具尸体的背部已经看不出原来的样子，整个背部就像是肉酱一般，摊在那里，上面爬满了绿头苍蝇。
尸体弓着身子，死死的保护着身子下面的烽火。
“这个弟兄是为保护烽火而死的！”宋虎看着这具尸体，有些动容的道。

第 10 章 75zw.com

赵文看着眼前的这具尸体，半晌说不出话来。
“唉，可怜啊。”赵文长叹一声，随即转过头去，不再去看那具尸体。
等到众人将烽燧彻底清理干净之后，东边的天空上已经有了一丝亮光。
赵文站在烽燧中央，说道：“宋兄弟，这面倒了的墙该怎么办？难不成就这样不管？”
“怎么可能，等到天色彻底放亮之后，我去和点泥，将这墙补上，不然的话，风一吹，要冻死人。”宋虎将地上柴草弄到一起，用火镰点燃。
整个烽燧中的温度增高了几分，赵文坐在火堆旁边，火光将他的脸照的通红。
一个时辰时候，天色已经大亮。烽燧中的火堆也逐渐暗淡下来。
赵文从地上站起，揉了揉惺忪的眼睛，随即对宋虎说道：“我去附近的树林里上个厕所。”
宋虎看着赵文，说道：“上厕所怎么跑的那么远？”
“我上个厕所再顺便弄点柴火来，不然这火堆就要灭了。”赵文有些心虚的看着宋虎。
其实赵文根本就不是去上厕所，而是找一个没人地方，然后回到仓库中。
赵文独自走到距离烽燧不远的一个灌木丛里，他看了看四周，没有发现其他人，便将左边的袖子向上撸去。
赵文伸出右手，摁在左手手臂上的那个黑色印记上。
“唰！”
一道白色的亮光闪过，赵文消失在原地。
赵文落在了仓库中，他拍了拍屁股上的灰尘，直接向最中央的那个最大的仓库走去。
赵文这次回到仓库主要是补充点弹药，毕竟上次杀掉那几个鞑子骑兵时，弹药已经消耗的差不多了。
赵文将一个装有子弹的箱子从架子上搬下来，再取出几个弹匣，将子弹全部压满。
赵文将那四五个装满子弹的弹匣塞进怀里，嘴角露出一丝冷笑：“哼，鞑子，我就不相信你们能刀枪不入。”
赵文将大黑星别在腰间，随即又从装着67式木柄手榴弹的箱子里取了两颗。
待将一切做好之后，赵文又重新出现在刚才的那个灌木丛中。
他看了看四周，没有看到人影，便从地上抱了一点柴草，重新回到了烽燧中。
烽燧中的火已经暗淡下来，赵文见众人没有怀疑自己的样子，便急忙将手上的柴草放到火堆上面。
“轰！”
火堆又重新发散出生机，燃烧起来。
刘五蹲在火堆旁边，拿着一根木棍，挑拨着火堆。
大量空气进入火堆中，一瞬间整个火堆燃烧的更加剧烈起来。
刘五放下手中的木棍，从自己携带的包袱中取出一口缺了一角的铁锅。
在这么多人中，刘五是唯一一个会做饭的。
刘五用嘴吹了吹铁锅中的灰尘，随即架到火堆上，取下腰间的水囊，将水倒了进去。
火苗舔舐着铁锅的锅底，没多长时间，铁锅中的水便翻滚起来。
宋虎取出一个粗瓷大碗，从里面舀了一碗热水，慢悠悠的喝了起来。
赵文看着铁锅中有些杂质随着热水的翻滚起伏着，顿时失去了喝热水的念头。
刘五再往锅底下添了一把柴火，随即取出一个破布袋子。
这个破布袋中装了一些小米，刘五打开破布袋，将小米倒在一个粗瓷大碗中，吹了吹上面的稻壳。
连洗都没洗，直接倒进了锅中。
一群人围坐在火堆旁，李小三脸色通红，直勾勾的看着铁锅中的小米，哈喇子流了一地。
“嘿嘿，我这里还有些咸菜。”赵大牛嬉笑一声，随即神秘兮兮的从自己的包袱里取出一块发黑的咸菜。
刘五接过咸菜，随意的擦了擦，然后抽出军刀，将咸菜切成小块，放入铁锅中。
半刻钟之后，刘五将铁锅从火堆上端了下来，放到一旁。
一股小米香味充斥着整个烽燧。
李小三顾不得其他，直接取出自己的碗，伸进铁锅里舀了一大碗咸菜小米粥。
刘五舀了一碗小米粥，放到了赵文的手中。
“吃吧，不然待会可没力气干活。”宋虎看着一脸纠结的赵文，开口劝道。
“是啊，是啊，赶紧吃吧。这小米粥可香了，刘哥做饭是真的好吃啊。”李小三端着碗，一脸满足的道。
赵文看着碗中黑乎乎的咸菜，以及发黑的小米，于是他牙齿一咬，直接往嘴里灌去。
也幸亏现在这小米粥不烫，不然的话，赵文非得吐出来不可。
赵文喝下小米粥之后，强忍着恶心之感，开口道：“我吃饱了，我不吃了。”
“这就吃饱了？”刘五一脸诧异的看着赵文。
这才一碗啊，就能吃饱？更何况这小米粥稀的都能照出人影来。
赵文放下手中的碗筷，说道：“我真的吃饱了，你们不用管我。我出去透透气。”
赵大牛看着赵文出去的身影，低声道：“这个赵兄弟以前肯定是富豪之家的公子哥，不然的话，不可能吃不下这东西。你们刚才是没见，他的脸都抽到了一起。”
“闭上你的嘴，小米粥还堵不上你的嘴吗？”宋虎放下碗筷，瞪了赵大牛一眼。
“嗝～”
宋虎打了一个长长的饱嗝，随即开口道：“大牛，王七，刘五，你们三个跟着我去和泥。小三，你待在这里清理一下这些砖块。”
因为没有趁手的兵器，所以宋虎等人只好使用军刀在地上挖土。
赵文靠在门框上，看着不停挖土的宋虎。
半个时辰之后，宋虎等人面前出现一个硕大的土堆。
李小三拿着众人的头盔，跑到距离烽燧不远的小河中汲了一些水。
李小三将水倒在泥土上，再倒了一些柴草，随即用腰刀开始搅拌。
泥土中加些柴草，能提高泥的粘性，使的砖瓦粘结的更牢固。
“我以前可是一个手艺精湛的泥瓦匠，那在十里八乡可是赫赫有名的。”赵大牛往青砖上抹了些泥，压在地上，脸不红心不跳的吹嘘道。
李小三蹲在旁边，给赵大牛递了一块砖，笑呵呵的道：“我咋看你是在吹牛呢？”
赵大牛一翻白眼，说道：“你懂什么啊，我这手艺可是非常精湛的。怎么样，想不想拜我为师？”
“切，我才不拜呢。”
……
等到墙壁完全修理好之后，天色逐渐暗了下来。
一轮弯月挂在天空上。
“今天我守夜，你们先睡吧。”宋虎对着坐在炕上的众人说道。
火炕中的柴火燃烧着，将整个火炕烘烤的热气腾腾。
虽说现在只是九月份，可因为小冰河的原因，现在已经非常冷了。
“我跟你一起去吧。”赵文从炕上跳了下来，取过床头放着的一把布满缺口的长刀。
这把长刀是烽燧中死去的将士留下来的，宋虎见到赵文没有一把趁手的兵器，便将这把刀交给了赵文。
宋虎看了看赵文，皱眉道：“天气这么冷，你能受得了？”
“你都能受得了，为什么我受不了？”赵文不服气的道。
“好，那走吧。”宋虎执拗不过赵文，只好同意了赵文的想法。
在离开前，赵文和宋虎将赵大牛等人脱下来的衣服全都裹在了身上。
赵文站在烽火台上，看着满天的繁星，好久都说不出话来。
宋虎看到赵文这个样子，便以为赵文想家了，就没有开口打扰他。
两个人就这样站在烽火台上，静静地看着远方。
一阵夜风吹来，赵文紧了紧身上的衣服。
赵文看着远方，一股困意涌了上来。
毕竟昨天晚上众人赶了一夜的路，再加上收拾烽燧，所以就没有好好休息。
所以说，赵文站了没一会，便困乏难耐。
“赵兄弟，有情况。”
就在赵文眼神迷离之际，宋虎推了一把赵文。

第 11 章 75zw.com

赵文被宋虎这么一推，瞬间清醒不少。
“出什么事了？”赵文压低声音，闷声闷气的问道。
宋虎皱着眉头，看向烽燧的正前方。
“那边好像有人，你看那边是不是有一堆火？”宋虎指着前方的小树林。
赵文顺着宋虎手指的方向，向前方看去。
只见烽燧正前方的小树林中有一堆火正在燃烧着。
在火堆旁边隐约之间有几个人影。
赵文看着前方，低声道：“怎么办？”
“走，我们先将赵大牛他们叫醒，然后再过去看看。”宋虎看着前方，皱眉道。
“别睡了，别睡了，好像有鞑子。”赵文刚刚跳到一楼，就扯着嗓子大声喊道。
“什么？有鞑子？”赵大牛第一个从炕上跳了起来，他直接拿起靠在炕边的长刀，凶神恶煞的道。
李小三一听有鞑子，急忙从炕上跳了下来，一脸惊恐的问道：“怎么回事？鞑子来了吗？”
赵文摇摇头，说道：“目前还不太清楚到底是不是鞑子，我和宋大哥准备过去看个清楚。为了防止有什么意外，所以我们便将你们叫醒。”
“你们俩去？你们就不怕你们回不来吗？”赵大牛瞪着牛眼，担忧的道。
赵文听到赵大牛的话，当下里笑了笑，随即将大黑星和那两颗67式木柄手榴弹从怀里取了出来。
赵文一拍大黑星，说道：“我有这个，怕什么？”
赵大牛看着赵文手中的大黑星，这才松了一口气，“确实，你有这个东西，那些鞑子很难冲到你面前。可万一呢？鞑子的箭法可是非常厉害的。”
李小三在旁边也不停地点头，“是啊，鞑子的箭法可是非常厉害的，万一有个什么意外，那可怎么办呢？”
“你们说的这是什么话？难道我赵文有如此利器在手，还怕那些鞑子吗？你们别说了，我和宋大哥去了。你们在这里好好守着，万一有什么不对劲的地方。你们就赶紧跑。”赵文话刚说完，就和宋虎一起离开了烽燧。
赵文刚刚走出烽燧便将自己身上的一个67式木柄手榴弹交给宋虎，并详细解释了用法。
宋虎看着手中的67式木柄手榴弹，顿时激动起来。
能将杀伤力这么大的东西交给自己，那就代表了赵文相信自己，根本不担心自己拿着这个东西在后面打黑枪。
不然的话，是不可能将这种东西交给他的。
赵文右手紧紧的握着大黑星，左手捏着67式木柄手榴弹，弓着身子，向着那个火堆摸去。
宋虎将67式木柄手榴弹插在腰间，右手紧紧握着一把军刀走在赵文身旁。
两人不断地向火堆移动着，最后停在了距离火堆二十步左右的地方。
那火堆旁边围坐了几个人，他们此时正喝着酒吃着干粮，完全没发现赵文和宋虎。
在距离这些人几步路的地方，有几匹挽马被他们拴在树上。在挽马的脚下，放着几辆大车，大车上装满了皮毛之类的东西。
赵文趴在地上，看着火堆旁边的人。
“宋大哥，这些人看起来好像不是鞑子，应该是做买卖的，你看那几辆大车，上面拉的都是货物。”赵文指着那几辆大车，低声说道。
宋虎低声道：“做买卖？做个屁的买卖，明明就是走私贩子。”
赵文抬起头，看向宋虎：“走私贩子？”
“废话，肯定是走私贩子。如果是正儿八经做生意的，谁会走这条路？难道就不怕被鞑子割了脑袋吗？只有那些走私贩子才走这条路。”宋虎看着那几大车的货物，眼珠子咕噜咕噜直转，不知道在想些什么。
“嘿嘿，这可是一条大鱼啊。要是将他们都给办了，那咱们兄弟就要发财了。”
“咱们这样做真的好吗？万一被人发现了怎么办？”赵文低声问道。
宋虎皱眉道：“怎么不好？这些人都是边境上的走私客。每年，这些人不知道往草原上走私了多少好东西。这些走私贩子，没一个是好东西。遇见这些人，杀了最好，再说了，咱们现在将他们杀个一干二净，然后再毁尸灭迹，谁能知道是咱们做的？”
“可是……”
“没什么可是！”
正所谓人为财死鸟为食亡，当满载货物的大车出现在宋虎眼前，宋虎第一时间想的便是将其占为己有。毕竟如果有了这些东西，那宋虎就可以将其换成银子。只要有银子，那宋虎就可以用这些银子为自己的老娘看病。
这一切，都是没钱闹的。如果边军不拖欠士兵饷银的话，那宋虎也不会行如此险招。
要知道这年头能参与走私的人，基本上都是非富即贵的人物。
这要是让他们知道了，那宋虎还能落下好吗？
宋虎看着火堆旁边的大车，狞笑一声，将军刀放到旁边的地上，随即将赵文给他的那颗67式木柄手榴弹从怀里取出，然后打开后盖，拉开引信，向火堆扔了过去。
那些人只顾着吃吃喝喝，完全没有注意到落在火堆中的手榴弹。
几个呼吸之后，一声巨响从火堆中传出。
一团明亮的火光瞬间将这几人包裹，这些人还没反应过来，便被手榴弹炸翻。
赵文直接从地上跳了起来，拿着大黑星，缓慢的向着前方摸去。
“什么人？”一个充满了恐惧的声音响了起来。
“呦呵，还有没被炸死的。”赵文抬起头一看，只见一个浑身是血的人靠坐在大车旁。
那些挽马被这爆炸声惊吓到了，此刻不停地拉扯着缰绳，不停地嘶鸣着。
这个靠坐在大车旁的人因为刚才距离火堆比较远，所以没有被炸死。
刚才他正喝着酒，忽然眼前出现一团亮光，在他前面的人瞬间被撕成碎片，鲜血糊了他一身。紧接着便是一股强大的力量，撞击到他身上，将他撞的向后倒飞出去，摔在了大车上面。
也幸亏大车上拉的是皮毛之类的东西，缓冲比较好，不然的话，这人现在也必死无疑。
“你们是什么人？想干什么？”这人满脸惊恐，浑身不停地哆嗦着。
赵文缓缓走到这人身边，蹲在那人的身前，举起手中的67式木柄手榴弹，朝着这人的脑瓜子敲去。
那人惨叫一声，当即晕了过去。赵文站了起来，看了看四周，随即开口道：“宋大哥，这些东西咱们搬不回去吧？要不我去将赵大牛那些人叫过来？”
宋虎正在地上挖坑，头也没回的道：“行，你去吧。记住，让他们将兵刃都带着。这些尸体可要都埋了，不然的话，要是露馅了可就不好了。”
“知道了！”赵文答应了一声，随即向烽燧跑去。
半刻钟之后，赵大牛等人在赵文的带领下来到了宋虎那里。
“我了个乖乖，你们这是干嘛呢？怎么一下子杀了这么多人？这些人都是鞑子？”
赵大牛看着一地的断臂残肢，心惊胆战的道。
“这些人是走私贩子，不是鞑子。”赵文站在一旁，低声道。
宋虎挖好一个大坑，从坑里面爬了出来，他拍了拍身上的土，对着赵大牛道：“别傻愣着了，赶紧将这些尸体扔进去，然后再将周围收拾一番，不能让别人看出痕迹来，不然的话我们可就惨了。”
“行！”
赵大牛和王七刘五等人将地上的尸体全都扔进宋虎挖的那个大坑中，然后再盖上土，用脚踩实。
“这些马怎么办？难不成我们都拉回去？”赵文指着旁边树上栓的那几匹挽马，开口问道。
“拉回去？不行，万一被人发现了，那我们就惨了。这些能往草原上走私的，背后基本上都有官宦人家撑腰，要是被那些人发现，咱们会死的很惨。”宋虎摇了摇头。
“那怎么办？难道将这些挽马杀了吃肉不成？”赵大牛一脸无奈的道。
“杀了吃肉？”
众人的眼睛瞬间亮了起来。
赵文拍了拍赵大牛的肩膀，笑道：“你可算是说对了一句话，这些挽马弄回去，就是一个定时炸弹，万一哪天爆炸了，那咱们几个可就惨了。”
“定时炸弹？这是啥？”宋虎等人一愣，看向赵文。
“没啥，没啥，我就是随便说说。咱们赶紧杀马吧。”赵文打着哈哈，快步走到挽马面前。

第 12 章 75zw.com

赵文将挽马从树上解下，然后将大车套在挽马的脖子上。
“你们先处理这些尸体，我先将货都拉回去。”赵文拉着挽马，向烽燧走去。
忙活了一个多时辰，赵文一脸疲惫的躺在火炕上。
“那些挽马都杀了？”宋虎等人从外面走了进来。
赵文坐正身子，说道：“没有，还剩下一个。如果将这些挽马全都杀了，那用什么来拉车啊？”
“哦，对了。那些货物我还没卸车呢，你们快过来帮我卸车。”
赵文伸了一个懒腰，打着哈欠朝外面走去。
李小三跟在赵文身后，一脸期待的问道：“赵哥，被你杀的那些马呢？我刚才进来的时候怎么没发现？”
赵文回过头来，微微一笑：“跟我来就行了。”
赵文等人休整烽燧的时候，在烽燧的外面修建了一圈围墙，将整个烽燧围了起来。
那些货物以及被赵文杀死的挽马此时都放在烽燧的后面。
“我之前看了一下，大车上面全都是些皮毛、高丽参之类的东西。”赵文指着前面的几辆大车。
“皮毛？高丽参？”
赵大牛眼睛瞬间亮了起来，这些东西可都是些紧俏货啊，这要是拉到张家口那边，能卖不少银子呢。
在明末的时候，张家口已经成为了大明和草原最大的一个交易场所。这一点，赵文还是有所了解的。
“这些货物你怎么处理？”赵大牛看着大车上的货物，眼冒精光的道。
“卖钱吧，不然的话，放在这里又不能吃又不能喝的。”赵文从大车上取下一个麻袋，将口子撕开。
只见整个麻袋中装满了乌黑油亮的皮毛。
“我打算明天早上先拉一批货过去，试探一下行情，如果行情好的话，那就将这些全卖了。”
后院中存放着四辆大车，每辆大车上面都堆得满满的。
“咦，对了。之前我带回来的那个人呢？”赵文忽然想起来自己将那个幸存者打晕并且带了回来。
“在大厅里！”赵大牛直接扑到大车上，在赵大牛的眼里，眼前的这些东西就是白花花的银子啊。
“对了，刘兄弟。这三匹死马还请刘兄弟处理了，炖上一锅马肉汤，让诸位兄弟都开开荤。吃不完的就弄成马肉干。”
赵文将所有的货物都带回来之后，便将其中的三匹挽马弄死，只留下了一匹。
如果将这些挽马全部留下，难免会被人发现。再说了，这喂养马匹可是需要不少的草料，尤其是现在这个时间，更需要喂些大豆之类的精饲料，以便马匹贴秋膘。可现在整个烽燧中，所有人都吃不饱肚子，怎么可能省出粮食喂马呢？
刘五提着一把剔骨尖刀向着地上的那三匹死马而去。
赵文交待完毕后，便朝着大厅而去。
“呵呵，你们是边军！”
赵文刚刚走进烽燧大厅，就听见一个尖锐的声音。
赵文看着五花大绑，蹲在墙角的那个走私贩子，冷声道：“是官军又能怎么样？”
那人一愣，难道他们不知道自己的来历吗？不然的话，怎么可能用这种语气对自己说话。
“你们知道我是谁人吗？”走私贩子冷冷的道。
刚开始的时候，这走私贩子心里还是非常害怕的，可当弄清楚赵文这伙人是边军之后，悬着的心放下来不少。毕竟这些小兵再大，还能打过总兵大人去？
赵文蹲在地上，嘴角微微上扬，一脸戏谑的道：“哦？那你给我说说，你是谁的人？”
“哼，说出来吓死你们。老子乃是宣府镇总兵侯世禄侯将军的家丁。”那走私贩子说到这里，挺起了胸膛，一脸睥睨的看向赵文。
赵文听着这人的话，忽然有一种不好的预感。
“你说你是宣府镇总兵侯世禄的家丁？谁信啊？”赵文冷声道。
“不信？信不信由你，老子走这条道已经走了好几年了，这条道上的人基本上都知道我们的来历，你出去打听打听，谁不知道我们是总兵大人的家丁？我劝你一句，赶紧把我放了，然后好吃好喝的招待着，不然的话，小心你们几个的脑袋。”那走私贩子看着赵文，阴阳怪气的说道。
赵文忽然笑了起来：“放了你？那倒是不可能的，但是我可以请你吃一顿大餐。”
那人经过赵文等人的折腾，早已经饥寒交迫，现在一听有大餐吃，当下就兴奋起来。
“算你还有点眼力价，大餐在哪呢？赶紧给老子上上来。”走私贩子大声嚷嚷着。
赵文看着大声嚷嚷的走私贩子，冷笑一声，随即从腰间取出了那把大黑星。
“吃大餐？老子请你吃枪子。”
赵文对准走私贩子的脑袋，直接扣动了扳机。
“嘭！”
走私贩子的脑袋如同炸开的西瓜一般，脑浆子溅的到处都是。
赵文在经过那晚的厮杀之后，杀起人来再也不像刚刚穿越的那个样子。
后院里的宋虎等人听到了枪声，急忙赶了过来。
“怎么回事？”宋虎一脸紧张的看向赵文。
赵文说道：“没什么事，就是将那个走私贩子弄死了。”
“对了，我还从他嘴里得到了一个消息，你们要不要听一下？”
“什么消息？”宋虎等人看向赵文。
“我们抢的这些东西，是宣府总兵侯世禄的。”
“什么？怎么可能？”
赵大牛直接从地上蹦了起来，一脸焦急的走来走去。
刘五和王七则没有多大的反应，在他们看来，反正事情已经做下了，再怎么着急也没有用。
宋虎看了赵大牛一眼，呵斥道：“怕什么？谁知道是我们干的？只要你们不传出去，谁知道这件事是我们干的？”
“对啊，只要我们不往外面说，那就没人知道。”赵大牛反应过来，站在原地，若有所悟的道。
“你们将那个地方清理干净了吗？”赵文有些不放心的问道。
宋虎点点头，说道：“清理干净了，没留下任何手脚。”
“那就好，现在只要将这个家伙再处理了，那这件事除过我们就没人知道了。”赵文指了指地上的尸体，低声说道。
宋虎看着赵文一脸不信任的样子，随即扫视了众人一眼，冷声道：“这件事我希望诸位都烂在肚子里，谁要是敢传出去，那就别怪我不客气了。”
“虎子，都是一个锅里捞饭的，你还不放心我们吗？”赵大牛拍着胸膛，振振有词的说道。
刘五也附和道：“是啊，都是这么多年的兄弟，你还不放心我们吗？”
赵文看着众人信誓旦旦的样子，才渐渐放下心来。也是，如果泄露出去，那可不是自己一人遭殃。这里所有的人都跑不了。想到这里，赵文的心才彻底的安定下来。
赵文和赵大牛将尸体拖到外面，一把推进了赵大牛提前挖好的大坑中。
等到一切处理完毕之后，赵文擦了擦脑门上的汗，又回到了烽燧中。
此时距离天亮还早，而刘五等人正在忙着处理马肉，也没有赵文的什么事。所以赵文便偷了空，躺在火炕上眯了起来。
当赵文睁开眼睛时，天色已经大亮。
烽燧中飘荡着淡淡的肉香味，赵文闻到肉香味之后，瞬间清醒了不少。
来到大明的这么长的时间里，这还是赵文第一次闻到肉味。
“赵兄弟，赶紧的，这马肉是真的香。”赵大牛蹲在铁锅旁边，手中的筷子不停地在锅里捞着。当他看到赵文时，便将屁股朝旁边挪了挪，给赵文腾出一个位置。
赵文也毫不客气，直接蹲在赵大牛旁边，接过赵大牛递过来的筷子，在铁锅里捞了起来。
“这肉真不错！”赵文一口咬在汁浓肉烂的马肉上，含糊不清的道。
李小三手里拿着一块骨头，不停地的啃着。“当然了，我刘哥的手艺那可没的说。”
刘五笑了笑，说道：“嘿嘿，那可是，当年的时候，我的手艺在十里八乡那可是出了名的。”
……
酒足饭饱之后，赵文用袖子抹了抹嘴，随后说道：“现在吃饱了饭，就该干活了，你们谁和我一起去啊！”
“我，我，我！我长这么大还从来没进过城呢！”李小三眼睛一亮，举着手在原地不停地蹦着。
赵大牛一拍李小三的脑袋，皱眉道：“你个小屁孩，去什么去，这一路有多危险你不知道吗？这一路要走四五天，晚上遇见贼人了怎么办？就你这个小身板，能干什么？”
李小三听赵大牛说的这么危险，当下就努着嘴，说道：“那我不去了。”
“让赵大牛和王七跟着你去吧。赵大牛善使刀，再加上王七这个火铳手。一远一近，只要不是遇上大批人马，定能护的你周全。”宋虎说道。

第 13 章 75zw.com

赵文看着壮的如同一头牛一样的赵大牛，满意的点了点头。
“那你呢？你不去吗？”赵文看向宋虎。
宋虎摆摆手，说道：“我就不去了，万一有个什么事情，我害怕他们处理不好。”
赵文一想，觉得宋虎说的也有几分道理。毕竟这么多人中，也就宋虎能有点见识，脑子好用点。其他的人，不是缺根筋就是年龄小。
“你们先等一下我，我出去一趟，你们别跟过来。”赵文撒腿就往外面跑，看的宋虎等人一愣一愣的。
等到赵文跑出去好远，宋虎等人没有跟过来时，他撸起左手臂上的袖子，然后伸出右手，直接摁在那个黑色印记上。
一道明亮的光芒闪过，赵文消失在原地。
“这次去张家口那边，这一路上好几百里远，不弄点凶猛的武器是不行了。再加上，我这一出去加上我直接带走三个人，烽燧中的人手不够，万一要是有个什么状况，那还得了？”赵文嘴里不停地嘟囔着，向仓库走去。
赵文走到仓库最里面，取出四把56半步枪，再还有两架40火，以及三把大黑星，再加上十颗67式木柄手榴弹。
56式半自动步枪是仿造俄国的sks，其瞄准基线长480m，采用7.62mm口径子弹，威力大，穿透力强，特别适合射击400m(307步)内的有生目标，弹头在1500m(1153步)距离处仍有杀伤力。其弹容量为10发，采用弹夹供弹。
而40火则是仿造俄国RPG-2型火箭弹，采用了火药燃烧后的喷射气体的反作用冲量为弹头提供飞行动能。整体重4.55千克，发射筒重2.75千克，弹头重1.8千克。有效射程能达到300米，最大射程1500米，和56半的差不多。
赵文再取出了八颗火箭弹头，并为56半和大黑星配齐子弹。
赵文在仓库中找到了一个有些破旧的麻袋，随即将子弹，手榴弹和火箭弹弹头放在麻袋中，将56半和火箭筒发射架背在后面，大黑星则别在腰间。
因为火箭弹的保险并没有拆，所以赵文并不害怕火箭弹会爆炸。
将这些东西弄完之后，赵文背着56半，怀里抱着一个破麻袋从仓库中跑了出来。
“我回来了！”赵文看着在烽燧外面东张西望的宋虎等人，一脸兴奋的大声喊道。
“我的天，这是个什么玩意？”赵大牛一脸稀奇的看着颤颤悠悠跑过来的赵文。
赵文将麻袋放到众人面前，气喘吁吁的道：“我给你们整了点宝贝。”
众人这才看清跑过来的是赵文，可这么多的东西他是从哪弄来的？这附近也没见其他的人啊？难不成是从天上掉下来的？
宋虎一脸懵逼的看着赵文，说道：“我说老赵啊，你这些东西都从哪弄来的？之前你跑哪去了？咋没见你呢？还有，你这些东西都是些啥啊？”
“别给我说你这些东西是从这附近捡的，这附近我们转了不下十次，从来没见过这些东西。”赵大牛低声道。
赵文一擦脑门上的冷汗，暗道：“我咋把这茬给忘了，这该怎么解释呢？”
“这些东西我说是从天上掉下来的，你们信吗？”赵文心虚的道。
“我不信，天上能掉下这东西？鬼才相信，谁相信谁是狗。”赵大牛一脸不信，大声嚷嚷着。
宋虎看了看麻袋，看了看赵文身后背着的枪，再联想起之前遇见赵文时的场景，忽然一个疯狂无比的念头出现在脑海中。
宋虎越想越心惊，急忙将赵大牛等人拉到一旁，低声的道：“我觉得这赵文不是人。”
“什么玩意？他不是人？那他是啥？鬼吗？”赵文大声嚷嚷着。
宋虎满头冒汗，急忙捂住赵大牛的嘴巴，再看了赵文一眼，当他发现赵文并没有注意到他们时，他接着道：“你们还记得当时咱们将他救回来的场景吗？”
“记得啊，怎么了？”李小三疑惑的道。
宋虎清了清嗓子，将众人拉到一起，脑袋朝下，低声说道：“我记得当时他浑身都是黑的，整个身体光溜溜的，啥也没有。”
“是啊，当时你还让我脱衣服，将他包裹起来啊。”刘五一脸纳闷的看向宋虎，这些事情不是都知道吗？怎么明知故问？
宋虎瞅了一眼赵文，发现赵文正在麻袋里翻找什么，便接着道：“那不就得了，当时他身上啥都没有，可为啥最后身上出现一个古怪的手铳以及那个威力强大的万人敌，你们说这里面到底是怎么回事？”
“啥？难道他真的不是人？是鬼？”赵文双眼圆瞪，一脸惊骇的看着宋虎。
“你吼啥，声音小点。”宋虎皱眉道。
李小三皱着眉头，说道：“宋哥，我觉得不管赵大哥是啥，可他对我们没有坏心，而且也没有为难过我们，欺负过我们。”
“是啊，那么难吃的饭菜，他都一口咽了，我觉得吧，他应该没什么问题。”刘五也开口道。
宋虎看着七嘴八舌的人，皱着眉头道：“你们先别说，先听我说。我觉得，他应该不是鬼。”
“什么玩意？一会是鬼，一会又不是鬼。虎子，你吓唬人呢？”赵大牛不满的嚷嚷道。要知道，赵大牛这辈子最害怕的就是鬼神了。
“你给我闭嘴，你见过鬼还能在大白天站在太阳底下？你长点脑子好不好？。”宋虎看着口无遮拦的赵大牛，呵斥一声，接着道：“我觉得他是从上面来的。”
宋虎说完话，便指了指天空。
“什么意思？”众人不解。
“你们想想，一个普通人，直接从云端掉到地上，还没被摔死，这是一个普通人能做到的？而且这还不算完，他之前莫名其妙的弄出了两个神器，一下子杀了那么多的鞑子。再加上这次，又弄了那么多稀奇古怪的玩意。如此恐怖的手段，再加上他的出现方式，你们说，他不是那啥，还能是啥？”
宋虎神神叨叨的道。
“听你这么一说，我觉得也是。之前听说书先生讲，只有那啥才能有如此异相。我还隐约记的，当时他出现的时候，天上有一条紫金色的龙。”刘五摸着下巴，神秘的道。
“对对对，我也看见了。”刘五急忙附声道。
赵大牛看着众人，越听越心虚，那要真是天上的那啥，那自己之前和他打打闹闹，岂不是冒犯了那啥？这冒犯了那啥，还能有好果子吃吗？听说冒犯了那啥的，都要被打入十八层地狱啊。赵大牛越想越心惊，还不等众人反应过来，便急忙跑到赵文旁边，直接跪到地上。
还没等赵文开口，赵大牛便双手作揖，不停地扣头，嘴里还大声嚷嚷着：“神仙爷爷，小的真的不知道你是神仙爷爷啊，小的多有冒犯，还望神仙爷爷饶命啊，小的上有老下有小，还请神仙爷爷放过小的吧，小的给您磕头了……”
赵大牛越说越害怕，到最后直接哭了出来。
赵文一脸懵逼的看着赵大牛，完全不知道赵大牛葫芦里卖的是什么药，一时之间没反应过来，呆呆的看着赵大牛在那里磕着头，哭喊着。
宋虎看着赵大牛这副模样，恨不得一把将他捏死。
“这到底是怎么一回事？你们给我过来。”赵文指着宋虎等人，满脸黑线的道。
宋虎等人心里一惊，大腿不由自主的往前跑。以前咋没发现他的声音中有无法抵挡的力量呢？看来这神仙果然名不虚传。
宋虎等人脑门冒着冷汗，急速跑到赵文面前。
“神仙爷爷，有什么事吗？”宋虎率先双手作揖，跪在地上，磕了一个头。
“神仙爷爷！”
后面的刘五，王七，李小三也学着宋虎的样子，磕着头。
赵文满脸黑线，看着他们，腹诽道：“看着他们的反应，可能将我误认为成是天上的神仙了，不然的话，怎么可能弄出这么多稀奇古怪的东西，而且还是凭空出现的。不过，这样也好，这总好过自己瞎解释强啊。要知道，想要圆一个谎，那就必须扯无数个谎。我可不认为自己的谎能瞒他们一世。”
想到这里，赵文的嘴角微微上扬，他咳嗽了几下，清了清嗓子，一脸坏笑的道：“既然你们都知道了，那我，额不是，那本尊就不装了。本尊乃是天上一神仙，结果得罪了某位超级大能，被贬入凡间，修为尽失。但幸运的是，本尊的空间秘宝完好无损，所以本尊才能弄来仙界之物。”
宋虎等人头上冷汗直流，他们越听越心惊，承认了，竟然真的承认了。他竟然真的是天上的神仙。
“但是，本尊之前说了，本尊修为尽失，所以说现在和凡人差不多，你们也不用这么拘谨。像往常一样就行了，不然的话，本尊会遭天谴的。一旦本尊遭了天谴，你们也会跟着灰飞烟灭。”
众人听到会遭天谴，急忙从地上跳了起来。
赵大牛从地上站起来，拘谨的道：“神仙爷爷，你说的可是真的？”
“真的，我可以对天发誓，如果我有一句假话，那就天打五雷轰。”
赵文话音刚落，万里晴空的天上忽然响起了一道炸雷。
众人一脸恐惧的看着赵文，浑身都在哆嗦。
赵大牛吓得浑身一哆嗦，颤抖的道：“信了，小的真的信了。”

第 14 章 75zw.com

赵文看着浑身哆嗦，头上不断有冷汗冒出的赵大牛，嗤笑一声：“以后还敢不敢在我面前没大没小了？”
赵大牛急忙道：“不敢了，真的不敢了。以后你就是我爷爷，我以后再也不敢了。”
“行了，不和你们扯了。不管你们相信不相信，反正我现在就是凡人。和你们一样，你们也不用在意这个。再还有，我身份的事，你们不准往外面说。”赵文板着脸，威胁道。
虽然这个理由能吓住眼前的这些人，可不一定能哄住其他人。这万一要有哪个胆子大的，不信这个邪，非要和自己较真，那自己也吃不消。
“行了，行了，你们以后就当没发生过这件事吧。我以后只是赵文，是你们的战友，你们将我当成一个普通人吧。不然的话，我会很难做的。”赵文像个没事人一样，摆着手，一脸云淡风轻的道。
“信你？才怪。谁知道你以后会不会记仇？万一被你记下，在阎王爷那里说两声，那我岂不是就完蛋了吗？”众人心里腹诽不已。
可他们脸上还是露出一副受宠若惊的样子，连连点头。
赵文看着他们的表现，点点头，随即道：“你们看到我身上以及地上的这些东西了吗？”
“看到了，但是除过那个样子古怪的万人敌和你拿的那个手铳之外，我一个都不认识。”宋虎鼓着腮帮子说道。
赵文将56半从肩膀上卸下来，放到地上，说道：“这叫56半，你们可以将他当成神仙使用的火铳。”
“神仙使用的火铳？神仙还使用火铳？难道神仙不是弹指间灰飞烟灭吗？”赵大牛仿佛忘记了刚才自己的样子，一脸茫然的大喊大叫。
宋虎看着赵大牛这副模样，直接踹了他一脚，冷声道：“上仙说话，你插什么嘴？难道神仙说的都是错的吗？”
赵大牛一听宋虎这话，急忙闭上嘴巴，不再言语，一脸紧张的看向赵文，生怕赵文一个不满意，降罪于自己。
赵文一脸黑线的看向宋虎，想骂，可又骂不出来，看来让这些人重新接受，还需要不少的时间啊。
赵文长长的叹了一口气，于是无奈的说道：“我给你们演示一下这个东西怎么使用啊。”
以前赵文非常喜欢玩枪战射击类游戏，所以对枪械了解的比较多。同时，赵文也是一个枪械发烧友，不然的话，他也不可能会跑去当什么管理员了。
赵文端着56半，对他们详细解释了枪械上的各个部位。
而这些人则一脸懵逼的听着。
照门？照门是啥？准星？准星又是啥？
刺刀？这我懂，可这玩意竟然能上刺刀？这可能吗？
不过，这火铳上面的铁可是好东西啊。银光闪闪的，要是将这玩意熔炼了，估计能打造一把宝刀。
如果赵文知道这些人现在心里想的，估计能气得直吐血。
赵文将一排弹夹从56半的枪机盖中塞进去，然后拉动枪栓。
“这把火铳，有效射程是400米，最大射程是1500米。也就是说，这火铳最远能打1100多步。在300步以内，指哪打哪，只要打中人胸部往上，那就必死无疑。”赵文一想到大明并没有米这个单位，便将米数换算成步数。
赵大牛一脸不相信的看着赵文手上的56半，说道：“啥玩意？这东西能打一千多步？这怎么可能？这不是能打好几里地吗？”
“你们呢？也不相信？”赵文看向其他人。
那些人点点头，也是一副不相信的样子。
开什么玩笑，盏口将军炮才能打多远，你这玩意比盏口将军炮打的还远，这可能吗？尤其是这玩意，还没有王七那杆火铳看起来厚实，怎么可能打的那么远？要知道，王七手中的那杆火铳可是万历四十年，由兵部的职方司奉皇命打造的，材料用的足着呢。
“不相信？那我今天就让你们长长眼。”赵文话刚说完，就瞄准距离此处大约四百米，也就是三百步外的一颗手臂粗的小树。
赵文眯着眼睛，将那棵小树通过准星、照门，最后直接投到眼睛里。
“看好了！”赵文大喊一声，随即扣动扳机。
“嘭！”
随着一声枪响，远处的那棵小树应声而断，直接从中间断成了两截。
“看来现在这仓库确实能改变人的体质。以前在仓库偷摸着打靶的时候，打的还没这样准过。”赵文不可思议的看着远处应声而断的小树，心中暗道。
众人看着远处断掉的树苗，再看看赵文手中的56半，随即再揉了揉眼睛，瞠目结舌的道：“我的乖乖，这不愧是神仙使用的火铳啊。我信了，我真的信了。”
赵文将火铳收了起来，将子弹退出，以防止发生意外。
赵文看着一脸懵逼的众人，笑道：“怎样？我没骗你们吧？”
王七双眼放光，惊声道：“没骗我们，真的没骗我们。谁要是敢说上仙骗人，我第一个饶不了他。”
王七一脸谄媚，搓着手，看向赵文手中的火铳，双眼中放出火热的光芒。
“想看？”
“我可以吗？”
“有什么不可以的，直接送你了。”赵文将手中的56半一把塞给王七。
王七接过56半，随即将自己身上的火铳扔到地上，还用脚踩了两下。和56半一比，这火铳确实就是一把废物。
“按照我刚才给演示的，你再来一遍。”
赵文从弹夹上扣出一发子弹，交给王七。
这王七不愧是经常玩火铳的，在使用枪械这方面，天赋真的很高。
王七接过子弹，闭上眼睛，回想了一下刚才赵文使用的顺序，随即自己操作起来。
几个呼吸之后，王七举起手中的56半，瞄准距离此处也就是一百步距离的一块石头。
“嘭！”
一声枪响过后，那块石头瞬间化为粉末。
“打中了，我竟然打中了。”王七高兴的直接跳了起来。
要知道，明朝现在的火铳也就是最普通的火绳枪。这火绳枪打的最远也就是六七十步的样子。
因为枪管中没有膛线，再加上气密性不好，所以火绳枪的有限射程也就是六七十步。如果再远的话，那就听天由命吧。
王七紧紧的抱着手中的56半，就像是抱着媳妇一般。
“赵哥，我呢？我的呢？”李小三看到56半如此厉害，便跳了起来，大声叫道。
“你？你不能使用这个，你比这个枪高不了多少。你还是使用这个吧。”赵文看着一脸沮丧的李小三，从麻袋中取出那两把大黑星。
“这两把大黑星，我就给你了。我先给你示范一下。”
经过赵文仔细的示范，李小三终于掌握了要领，随即也心满意足的将大黑星塞在腰间，一副臭屁的样子看向赵大牛。
在这之后，赵文将剩下的那三杆56半分给赵大牛，宋虎，刘五一人一杆，并且为每个人配足了子弹。
赵文将最后一把大黑星则塞在自己腰间。对于赵文来说，自己使用大黑星就足够了。
“那这个东西是什么？”赵大牛眉开眼笑的抱着手中的56半，指着地上的40火。
赵文将40火扛在肩膀上，说道：“这东西叫40火，这可是宝贝啊。”
赵文说着便将40火的使用方法以及使用技巧给众人说了一遍。
随即便让众人熟悉了一番，当然没有装弹头。毕竟，这玩意的声音可是非常的大。要是被人发现，那可就不好了。
“这两个东西，我准备带走一个，剩下的烽燧留一把。再还有这些手榴弹和火箭弹弹头，我拿走一半，你们留一半。”赵文将那些弹头和手榴弹放在地上，轻声说道。
“对了，这些东西除过杀鞑子之外，不能让任何人看见，也不准任何人知道。要是被其他边军发现，为我惹来不必要的麻烦。你们应该知道后果。”赵文厉声道。
对于这些东西，宋虎等人是不可能让别人知道的。因为他们也知道，这和小儿持金于市和匹夫无罪怀璧其罪的道理是一样的。

第 15 章 75zw.com

“行了，这些东西你们也都了解了，我就不和你们扯淡了。”赵文摆摆手，随即拿着40火就向烽燧后面走去。
原地剩下那些人不停地比划着手中的枪械，一时之间笑的合不拢嘴。
赵文先把40火塞进货物中，然后将大车套到挽马的脖子上，随即牵着挽马向外走去。
赵文看着笑的合不拢嘴的赵大牛和王七，笑道：“走啊，还傻愣着干嘛？我又不认识路。”
赵大牛率先反应过来，将56半背到身后，眉开眼笑的跑了过来。
“上仙，您上坐，您坐到马车上，小的为您牵马坠蹬。”赵大牛一脸谄媚的道。
王七抱着56半紧紧的跟在赵大牛的身后，看向赵文的目光中充满了炙热的光芒。
宋虎看着赵文等人穿着一身满是补丁的鸳鸯战袄，有些担忧的道：“你们穿鸳鸯战袄会不会有问题啊？这万一被人发现了，那岂不就遭了？擅离驻地可是大罪啊。”
赵文一听宋虎这话，觉得有些道理。
虽说自己不怕这些狗屁规矩，可总会为自己惹来不少麻烦，于是他便从大车上跳了下来。
“我这里有几身衣服，不如你拿去穿吧。”李小三忽然开口说道。
赵大牛佯怒道：“你怎么还有衣服？哪来的？”
李小三看着赵大牛的脸，说道：“那是我的两个哥哥给我留着娶媳妇用的。”
李小三一提起他的哥哥，瞬间眼泪就流了下来。
赵文叹了一口气，揉了揉李小三的脑袋。
“以后跟着我干，别的我不敢保证，但是媳妇绝对会有的，一次性让你娶五六个。”
赵大牛一听这话，眼冒精光：“我也要，我也要。”
“一边玩去。”赵文直接踹向赵大牛。
赵文换好衣服，瞬间就像是变了一个人。
之前那鸳鸯战袄不仅破旧不堪，而且还宽厚肥大，穿在赵文身上就如同披了一个破麻袋一样。
而李小三的这几身衣服，虽说不是什么名贵料子，可胜在干净、贴身。当赵文穿上之后，整个人的丝质都变了。
如果说之前的赵文看起来像一个穷苦破落户，那么现在的赵文就像一个衣着光鲜的纨绔公子哥。
宋虎等人看着赵文，眼睛一亮，没想到上仙还是一个美男子啊。
等到赵大牛和王七换好衣服之后，赵文直接坐在了大车上。
赵大牛牵着挽马，王七走在赵大牛前面。就这样，一行人缓慢的向前而去。
因为赵文不准让其他人知道56半的存在，所以王七便用破布将56半缠起来，然后背在背上，从外观看起来和平常的火铳差不多。如果不距离近点，仔细观看的话，估计根本就分不清楚。
赵大牛也学着王七的样子，将56半用破布缠起来，背在肩膀上。
赵文将手臂枕在脑袋下面，躺在大车上，感受着背部软绵绵的感觉，很快就有了困意。
不知不觉间，赵文就进入了梦乡。
一辆大车吱吱呀呀的行走在蜿蜒曲折的小路上。
这大车毕竟是赃物，如果光明正大的走官道的话，那未免有些招摇了。
赵大牛牵着挽马，嘴里哼着不知名的小曲，脸上的笑容始终没有停止过。
而王七则不时将56半从肩膀上取下来，抚摸几下，然后又背到肩膀上。
当太阳开始西沉的时候，赵文睁开眼睛，看了看荒凉无比的四周，开口问道：“咱们到哪了？”
赵大牛停了下来，看了看四周，说道：“快到独石口了，再还有一个时辰就到了。只不过，为了不引起别人的注意，咱们要绕路，所以咱们就不去独石口了，从独石口附近绕过去。这一绕路的话，那咱们今天晚上就要在荒野中睡觉了。”
“好吧，那就接着赶路吧。”赵文随口说了一句，又重新躺在床上，呆呆的看着天空。
王七看着躺在床上的赵文，开口道：“上仙啊！”
“别叫我上仙，叫我名字，或者老赵就行。”
“哦哦，那老赵啊。我有一个问题想问你，仙界中还有没有比这武器威力更大的？”王七指了指背上的56半。
赵文看了一眼王七背上的56半，说道：“有啊，这算啥。在我们仙界啊，比这个威力大的多的是，这只是其中最差的。”
“什么？这么厉害的宝贝竟然只是最差的？”赵大牛直接跳了起来。
“行了，一惊一乍的，赶紧赶路。”赵文呵斥道。
王七问道：“那给我讲讲呗？”
“不讲。”赵文头一扭，随即不再说话。
就在这时，赵文忽然听到了战马的嘶鸣声和马蹄敲打地面的声音。
“怎么回事？”赵文直接从大车上跳了起来，向声音传来的方向看去。“声音是从北面传来的。”
赵文一眼望去，除过灰蒙蒙的地面之外，什么也看不到。
赵大牛急忙拉住挽马缰绳，俯下身子将耳朵贴在地面上。
赵大牛趴在地上，皱眉道：“不好，有骑兵往我们这边来了。听声音，大概在三百左右。”
“什么？三百？怎么这么多？”赵文惊声道。
要知道，这里处于长城外面，虽说还属于大明的地界。可也仅仅是这么说的，实际上，只要一出长城，那就是游牧民族的天下了。
现在能有这么多的骑兵，而且还是从北面来的，那肯定不是明军。
“咱们赶紧躲避一下，别让他们发现我们了。这群人肯定是鞑子。”赵文急忙从大车上跳了下来，冷静的道。
“那边有一片小树林，咱们去那里面躲一躲。”赵文指着正东面那片小树林。
小树林距离此处大约有三百步左右的距离。
赵大牛看了看小树林，无奈的道：“也只能这样了！”
于是赵大牛拉着挽马的缰绳，将挽马往过拽。可这挽马此时好像来了脾气，无论赵大牛怎样拽，挽马始终不肯前进一步。甚至还往后退去。
马蹄声越来越响，赵大牛头上冷汗淋漓。可这挽马始终不愿意动弹一步。
赵文一拍赵大牛的肩膀，急声道：“别管它了，我们先自己走。”
“可是，这些东西怎么办？这值不少钱呢？就这样丢了？”赵大牛一听不要了，眼睛瞬间就瞪得像牛眼一样。
赵文看着一脸财迷样的赵大牛，呵斥道：“命重要还是钱重要？”
“可是，可……”
“别可是了，赵文说的对，咱们先跑吧。这东西烽燧中还有几车，大不了再回去拉一车。”王七急忙开口劝道。
赵文也不管三七二十一，从货物中取出火箭弹以及装着弹头的麻袋，就和王七一起拽着赵大牛，往旁边的小树林跑去。
这小树林不大，也就是七八亩地左右的样子。树林中铺满了枯黄的落叶。
赵文直接趴在地上，将40火放在旁边，往自己身上弄了一些落叶。
赵大牛和王七也学着赵文的样子，趴在地上，往自己身上弄了点落叶。
赵文看着出现在路上的大股骑兵，心脏顿时急速跳动起来。
那骑兵正是鞑子。
这群鞑子不停地在地上奔跑着，嘴里发出古怪的叫声。
“停下！”最前面的一个鞑子看到路前方出现了一辆大车，急忙大声喊道。
也幸亏此时的马速不快，不然的话，可就没这么容易停下来。
“噶尔不花，为什么停下？”一个穿着铁甲，头戴铁盔的壮汉走了出来，冷冷的看着那个让停下来的人。
“蒙克台吉，前面出现了一辆拉着货物的马车。”噶尔不花指了指正前方一百步左右的那辆马车。
“你带几个人过去看看。”蒙克指了指噶尔不花，再指了指那辆大车，意思非常明显。
噶尔不花咽了一口唾沫，看着蒙克那冷冰冰的眼神，带了几个人，硬着头皮走了上去。
在野外遇见这种莫名其妙的车，谁知道有没有危险。
噶尔不花来到距离大车五十步左右时，从马上跳了下来，取下马上的弓箭，朝着大车上的货物射出一箭。
箭矢插在货物上，没有丝毫反应。
“应该没人！”噶尔不花松了一口气，于是将弓箭背在腰间，握着弯刀，缓缓的朝着大车走去。
赵文趴在树林中的地上，一脸紧张的看着向货物走去的噶尔不花。
噶尔不花走到了马车的侧面，他一把抓住车辕，直接跳起，跳到了马车上。
他紧握着手中的弯刀，狠狠地向下插去。
可插了半天，也没见有什么反应。于是，他直接用弯刀将马车上的货物挑到地上。
“没人！”
噶尔不花朝着蒙克大声喊道。
蒙克听到噶尔不花的声音，便领着人马缓缓的朝着大车而去。
蒙克看着这辆大车，再看了看拉着大车的挽马，好像明白了什么。
蒙克抽出腰间的弯刀，大喊一声：“人肯定没跑远，给我搜。”
噶尔不花看着蒙克兴师动众的样子，开口劝道：“蒙克台吉，这没必要吧。为了一辆可有可无的大车，不至于这么兴师动众吧？”
蒙克冷冷的瞥了一眼噶尔不花，随即提起马鞭，狠狠地抽在噶尔不花的右脸上。
“我做什么事还用得着你来教？”
赵文看到那些鞑子以大车为中心，四散开来时，心顿时就提到了嗓子眼上。
旁边的赵大牛比赵文好不了多少，此时他的呼吸如同一头老牛一般。
其中最平静反而是王七，他眯着眼睛，冷冷的看着远处的鞑子。
赵文看到大约五十多个鞑子，骑着战马向着这边小树林缓缓而来。
“你们要找死，就别怪我了。”赵文暗骂一声，右手随即向40火缓缓摸去。

第 16 章 75zw.com

赵文已经能看到那些鞑子骑兵脸上狰狞的笑容了。
赵文一把将40火从旁边的落叶中拽出来，填装上弹头，瞄准，就向那鞑子骑兵射去。
“嗖”
一枚火箭弹拖着长长的尾焰冲向那五十多个鞑子骑兵的中央。
“嘭！”
一个巨大的爆炸声，一团巨大的火光，一朵本不该出现在这个时代的蘑菇云出现在那五十个鞑子骑兵的中央。
一瞬间，那冲击波裹挟着弹片如同秋风扫落叶一样，扫过那些骑兵。瞬间有五六个骑兵被撕成碎片，七八个士兵摔落马下。
那些战马被着巨大的声音以及明亮的火光惊吓住了，瞬间人立而起，又将七八个鞑子摔落马下。
赵文冷冷的看着那些鞑子，怒喝一声：“给我狠狠地打！”
赵大牛和王七听到赵文的怒吼声，手指狠狠地扣在56半的扳机上。
“嘭，嘭，嘭。”
一瞬间，枪声四起，从56半枪口飞速射出的7.62口径子弹带着阎王爷的请帖飞向了那些鞑子。
一朵又一朵血花出现在鞑子的身上。
这一刻，这些鞑子们看到了长生天对他们的呼唤。
“这是怎么一回事？这到底是怎么一回事？”
蒙克看着那些不断倒下的鞑子士兵，脸色大变，他从来没见过这种情况，就算是巅峰期的明军，也不可能有如此威能。
就算是戚继光的虎蹲炮也不可能在一瞬间爆发出如此强大的能量。
赵文将大黑星从腰间取出，双手紧紧的握着，他当天放了一枪，随即猖狂的笑道：“怕个屁啊，老子是天神，今天就让你们见识见识天神的力量。大牛，王七，跟着老子冲。”
赵文双手持着大黑星，仿佛忘掉了之前的趴在地上身体不断抖动的屈辱，朝着下方急速冲去。
赵大牛和王七直接从地上跃起，落叶在树林中飘荡着。
“砰砰砰！”
赵文对着前方五十步左右的一个摔断腿的鞑子开了几枪，可惜没打中。
但这并不影响赵文的势头，那个瘸腿的鞑子看到赵文只有三人，便抽出腰间的弯刀，就踉跄地向赵文杀去。
“嘭！”
王七瞄准那人的脑袋，直接扣动扳机。一颗来自后世的子弹直接打中那人的额头，如同爆裂开来的西瓜一样，那人的脑袋瞬间炸开，脑浆子喷了一地。
“让你们尝尝这个！”赵大牛从腰间取出一颗刚才塞在腰间的67式木柄手榴弹，用嘴咬住拉环，直接向前方扔去。
“嘭！”
手榴弹落在剩余的那些惊慌失措的鞑子中央，瞬间带走了三四个鞑子的性命。
赵大牛看着这一切，激动的鲜血直冲脑门，瞬间鼻血横流。
赵大牛用袖子随意的擦了擦鼻子，向前冲去。
赵文手中的大黑星不断作响，如同过年时放的鞭炮一般。
“嘿嘿，这才叫爽，这才叫爽啊。”
赵文站在鞑子尸体当中，一只脚踩在鞑子尸体上。两只手拿着大黑星，仰天长啸。
蒙克一脸惊慌的看着眼前的这一幕，这短短几个呼吸之间，五十多个草原的猛士死在自己的面前，而且死的还是那么的惨。
那些鞑子尸体就没有一个是完整的，不是胸前有大洞就是胸后有大洞。要么就是整个人被火箭弹和手榴弹炸成碎片，整个地面狼狈不堪，就如同后世里那些宰杀牛羊的黑作坊一般，到处都是内脏与残肢。
“长生天不保佑他的子孙了吗？”蒙克仰天长啸，随即调转马头，惊慌失措的向来时的方向冲去。
那些跟在蒙克后面的鞑子骑兵恨不得自己胯下的战马有八条腿，着急忙慌的向着远处逃去。
赵文一脸懵逼看着那些逃跑的鞑子，大声嘶吼道：“回来啊，回来和我打啊，我这次不用40火，我只用大黑星。”
可鞑子仿佛就没听到赵文的话，一溜烟的消失在视野的尽头。
王七眯着眼睛，对着蒙克的脑袋开了一枪。
可惜，没有打中，毕竟距离太远了。
赵文给大黑星换上两个新的弹匣，拍了拍身上的尘土，随即将40火从树林中取出来。
赵大牛坐在一具鞑子尸体上，笑呵呵的道：“爽，真爽啊。如果我们早点有这些东西的话，那萨尔浒也许就不会败了。”
“怎么？你还参加过萨尔浒？”赵文转过头，看向赵大牛。
赵大牛看着夕阳，长叹一声：“唉，不说了，不说了，这都是命啊。”
赵文看着陷入沉默的赵大牛，没有再说话。
好久之后，赵大牛将56半的子弹退出来，用袖子擦了擦。随即将56半上面的布条褪开，用自己的贴身衣服仔细的擦着。
王七也是一样，仔细的擦着手中的56半。
赵文一脸茫然的看着他俩，不知道一把枪有什么好擦的。其实赵文并不明白不明白，一把武器对于一个士兵的意义。
众人将货物重新装上大车，用绳子捆好，重新上路。
拉车的挽马也不知道是聪明还是害怕，再看到赵文等人过来之后，急忙低下头，用脑袋蹭了蹭赵文的衣角。
赵文指着挽马的脑袋，笑骂道：“你这畜生还是个识时务的主。”
夕阳无限好，只是近黄昏。
西山边上的太阳在山间撩拨了几下大地之后便彻底的失去了踪迹。整个大地逐渐昏暗起来。
赵文看了看天空，发现天上的月亮被乌云遮住了。那些亘古不变星空被如同黑墨的乌云彻底掩盖。
整个天空彻底的黑了下来。
大地被黑暗笼罩，这伸手不见的黑夜中，只能听到赵文等人的呼吸声以及挽马的呼吸声。
赵文看着夜空，忽然开口道：“先停下来。”
赵大牛一拉马缰绳，停了下来，随即看了看赵文，说道：“难道要在这里扎营？可是这里的地势不好啊，这是个洼地。要是半夜下雨的话，那我们岂不是跑都跑不了啊？”
王七看着赵文，点了点头，也认同赵大牛这个看法。
赵文说道：“谁说要在这里扎营？你们看这乌漆嘛黑的，能看清路吗？这万一要是落到那条沟里，岂不是太冤了？”
“那我们点火把？”
“点什么火把，万一将这些货物全烧了，该怎么办？你们等着我，我去去就来。”
赵文话刚说完，右手就摁在了左手臂上的黑色印记处。
一道亮光闪过，赵文从马车上消失。
“我累个乖乖，这还真是神通广大啊！”赵大牛一脸吃惊的看着赵文消失的地方，嘴巴长得老大。
王七也是一副呆滞的表情，看着赵文消失的地方。对于赵文来说，既然秘密已经被他们发现了，那索性也就不隐藏了，这也省了不少麻烦。同时，这种做法还能加深赵大牛等人对自己的崇拜感。只有一直这样，才能让赵大牛一直相信自己是神仙，从而不敢背叛自己。
片刻之后，赵文重新出现在马车上。在他的手里出现了一个和67式木柄手榴弹差不多大小的东西，只不过这东西不像67式木柄手榴弹那样，一半是铁的，一半是木头的。这玩意全身都是铁的，乌漆嘛黑的反着黑光。
“这是啥玩意？”赵大牛和王七同时开口问道。

第 17 章 75zw.com

赵文拿着这个强光手电筒，嘴角微微翘起，说道：“让你们见识一下，什么叫做光明。”
“咔哒！”
赵文直接摁下开关，一道如同闪电的光束从手电筒中射出，直接射到了赵大牛的脸上。
赵大牛一脸惊慌的看着这道光束，慌忙躲避。
“这这，这是什么东西？”赵大牛脸色惊慌，吓的直接坐到了地上。
赵文哈哈一笑，说道：“这就是我给你说的神器啊！”
王七呆呆的看着赵文，脸上的惊骇之色久久不能消除。
“起来吧，赶紧赶车，这天看起来就要下雨了，赶紧去一个地势高的地方，不然的话，可就完蛋了。”赵文打着手电筒，将前路照亮。
如同黑夜中的黎明一样，这强光手电筒将前方的道路照的一清二楚。赵大牛两股战战，拉着马车缓慢向前。
赵大牛看着这光束，低声道：“仙家宝贝就是不一样啊，这比火把亮多了。”
一行人缓慢的走着，忽然吹来一阵大风，吹起地上的沙子，眯了众人一脸。
赵文吐出一口沙子，说道：“大牛，赶紧走快点，不然的话就要淋雨了。”
天上的乌云越来越厚重，乌云之上响起了几个闷雷。
赵文抬起头，看着漆黑如墨的夜空。一滴雨落到了他的脸上，紧接着，天上的雨淅淅沥沥的下了起来。
“快点走，下雨了。”
赵文话刚刚说完，雨就如同瀑布一般，向着地面而去。
此时，赵文等人刚刚走出这个洼地。
“现在我们该怎么办呢？”雨水顺着赵大牛的脸，不断地往下流着。
“我试试看能不能将这些货物装进我那空间秘宝中。”
可惜，无论赵文如何努力，这外界的物品始终装不进去。
赵大牛看着淋在雨中的皮毛，满脸心疼之色。这要是全都淋了雨，整不好要发霉，要是发霉的话，那可就不值钱了。
赵文打着强光手电筒，不停地在黑夜中扫视着，希望能找到一个可以避雨的地方。
“快看那里，有一个破庙。”赵大牛忽然看到被强光手电筒扫到的一座破庙。
赵文抹掉脸上的雨水，大声喊道：“走，去那个破庙。”
大车在泥泞无比的泥地中艰难的前进着，赵文也从大车上跳了下来，在后面推着马车。
嘎吱，嘎吱。
雨夜中，马车发出令人牙酸的声音，传出去老远。
强光手电筒被赵文绑在车头，照着前路。
众人深一脚浅一脚的向前走着，挽马发出阵阵嘶鸣声，身上的汗水夹杂着雨水顺着脊背流到地上。
在众人的努力之下，终于来到了这个破庙前。
这是一个废弃没多长时间的观音庙，整体看起来还算完好无缺，就是屋顶上面缺了几片瓦。
赵大牛拉着马车，停到破庙向外伸出的屋檐下面，将马缰绳紧紧的拴在门前石上。
马车上的强光手电筒因为进了水的缘故，此时已经熄灭。赵大牛将强光手电筒从大车上取下，“这可是个好东西啊！”赵大牛嘀咕一声，眼冒精光，随即将其塞进怀里，做贼似的跟着赵文走进了破庙。
刚刚走进大门，赵文就看到破庙中已经生起了几堆火，火堆旁还围坐着人。当赵文带着赵大牛和王七走进大门时，这些围坐在火堆旁的人的目光就落到了他们身上。
赵文看着这些人，甩了甩袖子上的雨水，这应该也是避雨的人，毕竟这附近也就这一座破庙。
赵文领着赵大牛和王七走到一个角落里。
“你去看看这附近还有没有干柴了？”赵文脱掉身上湿漉漉的衣服，拿在手中用力一拧。
“哗啦啦！”
雨水流到地上，将大片地方浸湿。
距离赵文不远处的一个彪形大汉听到了赵文的声音，便开口笑道：“哈哈，小伙子，这庙里的干柴都被我们用光了，你让他上哪捡去？难不成要拆房啊？哈哈哈！”
大汉的话如同投入湖面的石子一样，整个破庙中响起了哄笑声。
赵文随意的瞥了一眼那个大汉，皱了皱眉，没有再说话。
那大汉浑身煞气，脸上有一道两寸长的刀疤，从额头一直到嘴唇那里，看起来惊悚异常。
这人绝对不是良人，这是大汉对赵文的第一印象。
一旁的赵大牛看到这一幕，不知道该如何做，就呆呆的站在那里，看着赵文。
赵文看着楞在原地的赵大牛，直接踹出一脚，怒道：“还不去找干柴？难道让我去吗？”
赵大牛一脸犹豫的看向赵文，说道：“可是他说这里的干柴都没了啊。”
“没了？他说啥就是啥了？要是真没了，那就拆房子，总之，今天晚上我必须要看见干柴，而且这火必须生起来。”
赵文脱得只剩下一件满是破洞的内衣，他皱着眉头看向赵大牛。
那大汉听到赵文这话，微怒道：“你这后生，老子好心提醒你，你这话怎么还夹枪带棒的。”
赵文看也没看那人一眼，也没有接那人的话茬，将那人直接无视了。
那个大汉见赵文直接无视自己，一股羞辱之感油然而生，瞬间涨红了脸。
“你这后生，好不会做人。”大汉说着就要站起来。
坐在他旁边的一个中年男子急忙将他一把拉住，对着他微微摇头。
赵大牛在破庙中转了好几圈，都没有找到干柴，一脸沮丧的回到了赵文的身边。
“这里还真没有干柴啊！这可怎么办？”赵大牛挠着头，一脸尴尬的道。
赵文一扶额头，一脸无奈的看向赵大牛，“你不会去拆点窗框啊，门啊什么的。难不成今天晚上我们就这样睡在这？衣服也不烤烤？”
“对啊，我怎么没想到这茬啊！”赵大牛眼睛一亮，拍着脑袋道。
赵大牛一溜烟的向大门处跑去。他看着眼前的这个有些破烂的大门，往手心里吐了两口唾沫，直接拽住大门，使劲摇晃起来。
也不知道是因为年久失修还是其他的缘故，这大门没几下便被赵大牛拽了下来。
赵大牛拖着大门，瞬间回到了赵文的旁边。
赵大牛从腰间摸出一把短刀，将大门劈成碎片，堆在赵文前面。
赵大牛将短刀放在地上，在身上不停地摸着，半晌之后，赵大牛一脸尴尬的道：“我好像忘带火镰了。”
“我这有！”王七从身上摸出一把火镰，交给了赵大牛。
可惜，这把火镰已经进水了，赵大牛尝试了好几次都没能生起火来。
赵文看着尴尬无比的赵大牛，好没气的道：“你说你能干成啥？”
“嘿嘿，现在有柴火，却没有火？我今天倒要看看你这后生怎么生火？”那大汉一脸讥讽的看着赵文。
赵文嘿嘿一笑，道：“我怎么就不能生火，我要是能生着火了，怎么办？”
那大汉哈哈一笑，“我看你什么都没有，你怎么生火？我今天就不相信你能生着火。”
“那我生着火了，你管我叫爹怎么样？”赵文戏谑的道。
那大汉再度被赵文惹怒，他怒声道：“如果你生不着火呢？”
“那我管你叫爹！”
“行，但你不能借火，否则的话，就算你输。”大汉微怒道。
“行，我答应你。”赵文微微一笑，随即从腰间取出大黑星，将弹匣卸了下来，从里面取出一颗子弹。
那大汉看着赵文手中奇怪的东西，有些疑惑的低声道：“这玩意看起来像是手铳，可却比手铳小。这到底是个什么玩意？”
赵文没管大汉的嘀咕声，将这颗子弹拆开，将里面的火药倒到一块木板上，随即再将子弹尾部的底火取出，放在火药的旁边。
赵文如法炮制，积攒了三颗子弹的火药以及底火。
那大汉一脸古怪的看着赵文，丝毫看不出赵文葫芦里卖的是什么药。
旁边的那些人被两人的赌约吸引，便将目光全都投在赵文身上。
那些人看着赵文，也是一副懵逼的样子，他们完全看不出赵文这是要干什么。
赵文做好一切之后，朝着大汉轻蔑一笑，随即从地上扣出一块砖。
赵文举起手中的砖，向着底火狠狠地砸去。
“嘭！”
底火瞬间爆炸，随即引燃了底火旁边的火药。
“噗嗤！”
一道白烟冒起，紧接着便是一道白光。
在众人的惊呼声下以及不可置信的表情中，那木板燃烧起来。
赵文将一块巴掌大的木片放到燃烧的木板上，火焰随即旺盛起来。
赵文挑了挑眉，看向那人，随即道：“来，叫一声爹我听听。”
“你这泼皮，使诈！”那大汉从来没有受过如此屈辱，直接站了起来，作势就向赵文打来。
赵文看着那人，怒斥道：“赌不起就别赌，你偏要赌。结果赌输了又不认账，你这人好不讲道理。”
“道理？老子从来不讲道理。”那大汉看着赵文，脸色狰狞，冷笑道：“你何时见过土匪讲道理？”
“什么你是土匪？”赵大牛指着大汉，惊呼起来。
大汉回过头去，冲着坐在他旁边的人说道：“大哥，都到这份上了，还能忍下去吗？都被人羞辱成这样了，你能忍，我宋老三可忍不了了。”
“弟兄们，动手，宰了这个小畜生。”大汉从脚下摸出一把长刀，冲着大厅大喊一声。
“乒乒乓乓！”
整个破庙中响起了兵器碰撞的声音。

第 18 章 75zw.com

赵文看着破庙中站起来拿着长刀的宋老三，嘴角微微上扬，一脸戏谑的道：“怎么？不服气？想要砍死我？”
与此同时，赵大牛和王七将肩膀上的56半紧紧握在手中，将保险打开，严阵以待。
“哼，你这小畜生，三番五次的羞辱我，今日不杀你，我宋老三誓不为人。”
宋老三拿着长刀，双眼冒火，恶狠狠的道。
“呵呵，你知不知道有这样一句话。”赵文云淡风轻的看向宋老三，同时将那两把大黑星拿在手中把玩着。
宋老三道：“哦？什么话？难不成是什么遗言？我知道你手中的是火铳，可火铳只能打一发，我们现在这么多人，就凭着你那两把火铳和你的两个手下，你认为能斗得过我们？”
有时候，人在极度愤怒的情况下往往会忽视危险，而宋老三现在正处于这种状态中。
宋老三不认为赵文手中的火铳能将自己打死，毕竟这么小的一把火铳，威力可想而知。
在这个时代的人眼中，火器越大，威力就越大。那些盏口将军炮，佛郎机炮，红夷大炮，那个不是重好几百斤甚至上千斤？就算是一杆小小的秘鲁铳都有好几尺长，十几斤重。
宋老三不认为这么一个还没手掌大的玩意能打死自己，所以他并没有将赵文手中的火铳放在眼里。
“刀不锋利马太瘦，我还不想和你斗！”赵文冷不丁的说了这样一句话。
赵大牛看向赵文，眼神中满是佩服之色。没想到上仙还能写诗。
“什么玩意，弟兄们，动手！”宋老三提起手中的刀，就向赵文砍去。
“呵呵！”
赵文冷笑一声，随即将手中的大黑星对准了宋老三。
“嘭！”
大黑星的枪口冒出一团火光，随即宋老三的胸上跳出一团血光。
宋老三手中的刀落到了地上，他不敢置信的看着胸前的大洞，身子直接软倒下去，双眼圆瞪，死不瞑目。从始至终，他都没有想到自己能这么容易的死了，而且还死的这么憋屈，这么窝囊。
“弟兄们，他的手铳已经开火了，现在他的手铳里已经没有弹药了。现在他没法子了，咱们冲杀上去，将他们剁成肉泥。为二当家的报仇！”
一个瞎了一只眼的汉子看着地上的宋老三，额头上青筋暴起，紧握着刀，怒气冲冲的道。
在这些人的印象中，一把火铳也就只能开一次火。开过之后则要花费很长的时间来装填。
所以，这些人看到赵文手中的火铳在用过之后，一个个兴奋的朝着赵文杀去。
“杀！”
喊杀声四起！
赵文冷冷的看着独眼男子，随即举起手中的大黑星，对准独眼男，扣动了扳机。
“嘭！”
独眼男子应声而倒，“为什么这火铳还能连发？”这是独眼男子临死之前唯一的一个问题。
可惜，没人给他解释这是为什么。
那些土匪被赵文的手段吓得停在了原地，一时之间不敢前进。
因为谁也不知道这手铳中还有没有弹药，如果还有的话，那就是找死了。
一时之间，没有一个人敢冒头。毕竟，冒头的人现在正躺在地上，无声诉说着委屈。
赵文站了起来，看着这些土匪：“你们这些土匪，我就弄不明白了，为什么你们就这么肯定能吃定我？我敢带着两个人进来，就证明了我有能力将你们全部击杀！”
赵文双眼中流露出道道杀机，随即沉声道：“给我将他们全杀了！”
“什么？！”
人往往会在绝望中爆发出强大的力量，这些土匪也是一样。当他们听到赵文要将他们全都杀了时，一个个竟然爆发出强大的求生欲，向着赵文冲来。
这些土匪相信，只要将眼前的这人杀了之后，那自己活下去。
赵文看着那些冲来的土匪，嘴角上扬，“杀！”
“砰砰砰！”
56半的枪声不断响起，一瞬间，土匪尽数往地上倒去。
几个呼吸之后，整个破庙陷入了死一般沉寂。那些土匪全都躺在地上，鲜血染红了整个地面。有几个火堆被这鲜血浇灭，发出嗤嗤的声音。
空气中飘荡着血腥气。
赵文斜靠着强上，冷冷的看着这一切。
“后生，你未免有些太残暴了吧？”
之前和宋老三坐在一起的那个中年男子站了起来，他冷冷的看着赵文。
“你是个什么东西？怎么和上仙说话呢？”
赵大牛看着这个站起来的中年男人，怒声斥道。
那中年男人看了一眼赵大牛，随即拿起地上的长刀。挂在腰间，向外面走去。
风雨中，传来了那中年男人低沉沙哑的声音。
“刀不锋利马太瘦，我还不想和你斗！我记住你了，年轻人。”
赵文看向雨夜，朗声道：“我再送你一句话，花花世界迷人眼，没有实力你别赛脸！”
“好，我记住了！”
赵大牛看着消失的中年男人，一脸好奇的看向赵文：“为什么不留下他？”
“没必要，他对我没有威胁，杀了又能怎样？让他走吧，毕竟他刚才并没有对我拔刀！”赵文嘴里叼着一根木屑，撇撇嘴，毫不在意的道。
赵文站了起来，走到庙门前，他张开双臂，看向天空，长叹一声：“为什么我这么无敌？唉，无敌是多么的寂寞啊。”
赵大牛看着赵文的背影，撇撇嘴：“切，上仙就是喜欢装比！”
装比这个词还是赵大牛从赵文那里听来的，虽然不知道是什么意思，可此时说出来，赵大牛竟然觉得毫无违和感。
王七将56半横放在腰间，用破布仔细的擦着。
赵文重新回到火堆旁，从地上的口袋中取出几块肉，放在火上烤着。
这些肉有从烽燧中被刘五制成肉干的马肉，也有击杀鞑子时被40火和手榴弹炸死的战马。
当时赵文看着地上被炸成碎片的战马，并没有想到这一茬。可赵大牛却说，这些马虽然被炸成了碎片，可这马肉确实是好的，不能浪费。所以，赵大牛便捡了点。
赵文将那些赵大牛捡的马肉用水囊中的水粗略的冲了一下，然后裹上盐巴，放在火上面烤。
只有将这些马肉烤成肉干，保存的时间才能长一点，不然的话，很快就会发霉。
火苗在马肉下面燃烧着，发出噼里啪啦的声音，赵大牛看着火堆上的马肉不停地流着口水。
一个多时辰之后，赵文将马肉从火堆上取下来，撕下一块，放到嘴里。
说实话，马肉并不好吃，尤其是战马的肉，更是难吃。
首先，马肉很柴，没有一点油水，吃起来如同嚼蜡一样，赵文吃了两口，就将马肉塞给赵大牛和王七。
赵大牛可没有赵文这么刁的嘴，当他从赵文手里接过马肉之后，便不顾烫嘴，直接撕咬起来。
…………
一夜之后，雨渐渐小了起来，乌云也散开了，天空又恢复了晴朗。
赵文从地上站了起来，伸了一个懒腰，将衣服从火堆旁边的架子上拿起来，穿在身上。
经过一夜的烘烤，衣服已经干的差不多了。
赵文看了看外面的太阳，说道：“现在时间不早了，咱们赶紧赶路吧。”

第 19 章 75zw.com

嘉靖年间，俺达曾经因为大明关闭北方边境上的榷场，从而引兵攻打大明。当时大明北方的卫所兵逃亡严重，边军缺额严重。整个****不堪，军官吃空饷喝兵血是好手，可是打起仗来却怂的一批。
当时的大同总兵仇鸾在看到俺达的骑兵之后，望风而逃，使的俺达长驱直入，直接打到京城城下。
大明朝别的本事没有，硬骨头倒是有几分。
俺达最初的目的就是想让大明朝多开几个马市榷场，可大明朝的皇帝嘉靖硬是不同意。
最后，导致了历史上最有名的庚戌之变。
而张家口的榷场也正是在那种情况下诞生的。
张家口榷场的诞生，从而让草原和中原的交流也频繁起来。
草原生产不了铁锅、粮食与盐巴。而中原又养不出草原上的骏马，所以，双方各取所需，在榷场上进行交易。
最初的时候，张家口榷场的交易额并不算大。可是，等到万历中后期时，晋商崛起之后，张家口榷场的规模也越发的壮大起来。
赵文等人赶着马车，摇摇晃晃的终于在第五天中午到达了张家口。
张家口距离宣府镇不算太远，也就不到一百里的距离。
可以说是在宣府镇的眼皮子底下。也正因为如此，大明朝才能将榷场安心的开在这里。毕竟，大军在侧，也不怕鞑子们闹腾。
赵文看着张家口那不算高的城墙，长处一口气，说道：“可算是走到这张家口了，这一路差点没累死我。”
赵大牛看着坐在大车上的赵文，腹诽道：“你还累？每天都在车上坐着，能有多累？”
赵文从大车上跳了下来，走到大车前面，看着张家口的城墙，大喊道：“走，进城！”
大车吱吱呀呀的向着城门而去。
还没走进城门，守在城门处的几个穿着破烂鸳鸯战袄的兵丁就围了过来。
“你们是干什么的？那家商队的？怎么没见过你们？”一个四十岁上下的精瘦汉子盯着赵文，喝问道。
赵文一愣，说道：“我们是做买卖的，不是那家商队的，我们自己来的。怎么？不行啊？”
那兵丁一看赵文，再看了看赵文身后的大车。
整整一大车的货物，而且车上还没有插那些大商队的旗帜。看到这里，精瘦汉子瞬间就明白了，这应该是一个雏，还不知道这里面的弯弯绕绕，不然的话不可能就这样大大咧咧的来张家口。
那汉子微微一笑，露出一嘴的大黄牙，“嘿嘿，你不是那些大商队的，那你是第一次来张家口？”
“是啊，怎么了？有什么问题吗？”
“这里面的问题大了去了，难道你不知道这进张家口，是要缴税的吗？城门税你不会不知道吧？看你这么一大车的货物，我也不问你多要。五两银子就行。”大黄牙伸出五根指头，在赵文眼前晃了晃。
这些守城的兵丁是张家口堡里面的兵丁，平时就负责守在城门口。那些大商队，关系硬，势力大，每年不少给那些军官银子，所以平时进出张家口的时候，都不用正眼瞧他们。有时候，那些大商队的管事做了大生意，开心了，便会赏给他们一点银钱。
可赏赐又不是经常有，也就是偶尔能有那么一两次。
更多的时候，则是什么都没有。
这些兵丁穷的叮当响，身上所有的家伙什加起来也没有几分银子，平时饥一顿饱一顿，经常吃不饱饭。
正因为如此，所以他们便经常对那些进出张家口的小商队或者是像赵文这种单打独斗的商队收取进出城门的城门税。
说是城门税，其实就是明目张胆的要钱。而且这银子还直接进了自己的腰包。
那些大人们对此也是睁一只眼闭一只眼，毕竟自己已经被那些商队喂的脑满肠肥，也该让手下的人喝一口汤，不然的话，谁还用心办事啊。
“什么？什么？五两银子？你们莫不是想银子想疯了？”赵文还没开口呢，赵大牛先不干了。
这可是五两银子啊，要买多少米？买多少盐啊？
大黄牙一听赵大牛这话，脸色瞬间冷了下来，“这是规矩，你们想进去，那就得乖乖的缴税，不然的话，就别进去。这张家口里面的商家可多的是，你们这一车货物能卖不少钱。这五两银子对于你们来说，不过是九牛一毛而已，你们怎么这么小气？”
赵文一听这话，觉得大黄牙说的也有几分道理，便开口道：“大牛，你先将银子给他，只要咱们进去了，将这些货物全卖了。那咱们可就发了！”
大黄牙看赵文这么豪爽的样子，眼睛都眯到了一起。
赵大牛一张苦瓜脸，低声道：“咱们哪有银子啊，都穷成什么样了。还五两银子，一两银子我都拿不出来。”
王七也点点头，表示自己身上也没钱。
大黄牙一听没钱，脸色瞬间就变了，他怒声道：“你们这群瘪三，没钱都给我滚。连本钱都没有，做什么生意？想学那些大商队，我劝你们还是省省吧。”
赵文看着大黄牙，脸色瞬间冷了下来。
“你说什么？”赵文将手放在了腰间，冷冷的看着大黄牙，眼中杀机毕露。
大黄牙看着赵文那满是煞气的脸，不由自主的向后退了两步。
“怎么滴，你还想杀人啊？”大黄牙指着赵文摸向腰间的手，一脸警惕的道。
“杀你？你不过是猪狗一般的人，杀你还不如杀一只猪。我劝你还是让我们进去，不然的话，小心你的小命。”赵文冷声威胁道。
赵文也就是这么一说，吓一吓眼前的这个大黄牙。
这里毕竟是张家口的地界，自己人生地不熟的，如果真的在这里杀了人，那自己以后就别想再踏入张家口半步。
这整个宣府镇也就这么一个榷场，如果自己不来这里的话，那剩下的几大车货物该往哪卖？难不成还真的让货物烂掉？
大黄牙脸色有些惊慌，可他转念一想，这里可是张家口啊，距离宣府重镇也不过几十里的距离，再加上这张家口里面的兵丁无数，他怕什么啊？
想到这里，大黄牙挺直胸膛，朝着赵文冷声道：“今天你不交城门税，就别想从这里过。”
赵文看着油盐不进的大黄牙，一时不知道该如何做。难不成还真的回去？
一时之间，两个人就僵那里。
“怎么回事？城门怎么还被堵上了？”就在这时，一个低沉的男声响了起来。
一个带着瓜皮帽，穿着长袍的中年男人走了过来。
“哎呦，原来是财神爷来了，小的给您磕头了。”
大黄牙看到这人，立马换上一个极其谄媚的表情，弓下身去就要磕头。
那人摆摆手，说道：“怎么回事？城门怎么堵住了？”
大黄牙顺势站了起来，说道：“范大爷，这不是有一个泥腿子嘛。想学着你们的样子做生意，结果却拿不出来城门税的银子。又不想离去，就停在这里了！”
范大爷看了一眼赵文，觉得这人气度不凡。虽然穿着一身粗布衣裳，可身上的那股气质却不是寻常人能比的。
这样的人应该不会拿不出这点银子吧？
范大爷看着赵文，说道：“这位小哥，可是遇见了什么难事？”
赵文回过头来，看着这个中年人，说道：“没什么事，一点小事而已。”
范大爷看着赵文和大黄牙，瞬间便明白了这到底是怎么一回事，于是他笑了两声，说道：“一分钱难倒英雄好汉，看来小哥最近手头有点拮据了吧。这是五十两银子，如果小哥不嫌弃的话，就全当交个朋友。”
范大爷从怀中摸出一个钱袋子，放在手中掂了掂，随即向赵文递去。
赵文看着他递过来的钱袋子，一脸惊讶的看着这人，心道：“世上竟然会有这种人？莫名其妙的给一个毫不认识的人银子，难不成是这人的脑子坏掉了？”
范大爷看着一脸惊讶的赵文，笑道：“在下并无恶意，只是看小哥气质非凡，纯粹的想交一个朋友而已。”
“嘿嘿，那我就却之不恭了。”赵文嘿嘿一笑，便将钱袋子拿了过来。
俗话说，有便宜不占王八蛋。
赵大牛看着赵文手里的钱袋子，眼冒精光。这可是五十两银子啊，如果全用来买粮食的话，那能买多少啊。
赵文从钱袋子中取出一块碎银子，也没管有多重，直接丢给了大黄牙。
“我们现在可以进去了吗？”赵文厌恶的看着大黄牙。
大黄牙从地上捡起碎银子，用牙咬了咬。他看着碎银子上面的牙印，满脸堆笑的道：“这位大爷，可以进去了。”
赵文将钱袋子装了起来，冲着范大爷拱拱手，“那我们就先进去了。哦，对了，还没请教这位先生尊姓大名呢！”
范大爷摆摆手，一脸随意的道：“不敢当不敢当，在下乃是源福祥的大掌柜，范正。”
“在下姓赵单字一个文。”赵文拱拱手，说出了自己的名字，随后便招呼着赵大牛赶着马车走进了城门。
范正看着离去的赵文，心道：“不卑不亢，举止洒脱，日后定是一个风云人物。此时我与他结缘，以后必定会是我介休范家的一大助力。”
这范正正是晋商之首范家的一名管事掌柜。

第 20 章 75zw.com

晋商能成为大明中后期最大的商帮不是没有原因的。
首先，晋商们不像两淮盐商那样穷欲豪奢，穿金戴银。晋商的生活是非常朴素的，他们很少为自己或者家人购置华丽的衣裳或者其他的物件。除过必要的花费之外，晋商们很少花费，他们会将银子铸成银冬瓜，存放于地窖之中。
晋商主要的产业是粮食、盐以及票号。其中票号乃是晋商的支柱产业。
再还有，晋商特别擅长处理人事关系。在地方上，他们积极办学。资助那些家境贫寒的学子完成学业，等到这些学子高中进士之后，便会反哺晋商。
晋商最擅长的就是投资，他们不仅会投资产业，还会投资人。
在万历十年张居正过世之后，张四维代理内阁首辅。而这个张四维乃是山西蒲州人，根正苗红的晋商子弟，他便是晋商在官场上的代表。
今天这个范正能如此大方的给赵文五十两银子，便是看中了赵文以后的发展。如果赵文日后前途明亮的话，那么今天这五十两银子便会得到巨大的回报。如果赵文没有那么大的本事或者前途不明，那也就是五十两银子而已。这些钱对于晋商来说，连一个屁都不算。
赵文走在最前面，赵大牛牵着挽马跟在赵文的后面。
几人刚刚进入张家口，便被眼前的景象惊呆了。
赵文还能好点，毕竟见识过后世繁茂的商业活动。
可赵大牛就不一样了，他这辈子进城的次数屈指可数，所以一时之间有些愣神。
“这便是张家口啊，这也太繁华了吧！”赵大牛嘴巴大张，痴痴的道。
赵文一拍赵大牛的肩膀，笑道：“这算什么，横竖不过是一个小集市罢了。”
对于赵文来说，现在的张家口榷场确实是一个小集市。
几人走在张家口的街道上，看着横在街道两旁眼花缭乱的铺子。
街道两旁铺子林立，各种各样的铺子层出不穷，有粮店、布店、酒馆，还有发出乒乒乓乓声音的打铁铺。
街道两旁还有无数小摊贩，他们扯着嗓子吆喝着：“馒头，热乎乎，刚出锅的馒头！”
“馄饨，皮薄馅大的热馄饨累！”
赵文领着赵大牛等人停在一个卖混沌的小铺子前。
“来三碗馄饨！”赵文坐在长凳上，一拍桌子，大声喊道。
“几位爷，您先坐，馄饨马上就来。”
小摊摊主从肩膀上取下白色的抹布，在桌子上擦了擦，随即一脸笑容给赵文等人一人倒了一杯茶。
赵文端起装着粗劣茶水的粗瓷碗，直接灌了一口。
“噗！”
茶水刚入口，一股苦到极致的味道便充斥着整个口腔。
赵文一口将茶水喷出，擦了擦嘴，将粗瓷碗放下。
“这是什么狗屁茶叶，怎么这么苦？”
赵文看着桌子上的茶水，一脸难受的摇了摇头。
赵大牛则是一脸享受的抱着粗瓷碗，一口一口的细品着。
像赵大牛这样的边军，一年到头来都喝不了几次茶，所以对于他们来说，每喝一次茶就是一种享受，那还管味道如何。
王七喝了一口茶水，砸吧着嘴，一脸的回味无穷。
赵文看着两人的模样，也不好说什么，便将脑袋转过去，向街道看去。
整个街道算不上宽，可也说不上窄。整个街道都是用青石板铺成，大车走在上面也算稳当。
街道上不时有拉着大车的商队驶过，来来往往的人群中，其中还有不少牵着骏马的鞑子。
看那样子，应该是来贩卖骏马的。
在街道西北处有一个三四亩左右的空地，空地外面停放了不少的大车。
在空地的中心，是一个硕大的集市。这空地是草原鞑子和大明商人们交易的地方。
赵文看了一会儿，觉得索然无味，于是将脑袋重新扭了回来。
就在这时，摊主端了三碗热气腾腾的馄饨走了过来。
“几位爷，您慢慢吃！”
摊主放下手中的馄饨，便笑嘻嘻的转身离去。
赵文从筷子筒中取出筷子，端起碗，沿着碗沿吸溜着混沌里面的汤水。
赵文咽下一口汤，皱着眉头看着碗里面的馄饨。
在后世被味精、鸡精等各种调味料冲击过的味蕾，此时吃这种只有咸味的饭菜，是真的难以下咽。
看着吃的酣畅淋漓的赵大牛以及王七，赵文也只好勉强的吃了起来。
“嗝！”
赵大牛放下手中的碗，揉着肚子，打了一个长长的饱嗝。
这已经是赵大牛的第五碗馄饨了，同样的，王七也已经吃了三碗了。
只有赵文，还端着第一碗馄饨，到现在还没吃完。
赵大牛看着赵文端着的碗，笑道：“大人，你这是吃不完了？”
赵文放下碗筷，点点头，说道：“是啊，吃不了了。”
赵大牛眼珠子咕噜咕噜的直转，笑道：“吃不完给我吧，这可是白面啊。平时过年才能吃到的东西。”
赵大牛不待赵文反应过来，便一把将桌子上的碗搂了过去，大吃大喝起来。没多少功夫，便被赵大牛吃没了。
“来人，算账！”
赵文一拍桌子，大声喊道。
摊主笑眯眯的走过来，双手在腰前的围巾上擦了擦，说道：“几位爷，你们一共吃了九碗馄饨。这一碗馄饨是十文钱，总共是九十文。”
赵文在钱袋中摸着，也没见里面有铜钱，于是取出一块约摸着有半两重的碎银子。
赵文将碎银子拍在桌子上，说道：“不用找了！”
摊主看到赵文豪爽的拍出一块碎银子，立马喜笑颜开的道：“多谢这位爷赏！”
赵大牛看着赵文如此挥霍，一脸幽怨的小声道：“这怎么能这么败家啊，这可是银子啊。这些银子都能买一百碗馄饨了，就这样白白的给他了。这给我多好啊！”
赵大牛心疼的看着摊主手中的银子，也不好说什么，毕竟这银子是赵文的。
赵文伸了一个懒腰，指着街道那边的空地，说道：“咱们去那个集市吧。”
“行！”
赵大牛一脸不舍的将目光从摊主手中的银子上收回，牵起挽马向集市走去。
刚刚走到集市外围，车还没来的及停，便有七八个看守集市的兵丁围了过来。
“你们的帖子呢？拿出来我看看！”当头的兵丁伸出手，看向赵文。
“帖子？什么帖子？”赵文一愣，这做生意还要帖子？
“你们没帖子？没帖子就哪来的回哪去吧！”当头的兵丁轻蔑的一笑，挡在赵文的前面。
“你们干什么？拦路抢劫啊？这光天化日之下，还不让我们进了？凭什么？”赵大牛沉不住气，当场就嚷嚷起来。
赵文看向那兵丁，冷声道：“你们知道我是谁吗？”
那兵丁一愣，暗道：这从来没见过这人啊，难不成还能有什么大来头？可有大来头也不可能只有一辆车，两个随从啊。
“知道源福祥的掌柜范正吗？”赵文冷声道。
“知道啊，大名鼎鼎的范掌柜，整个张家口谁不知道啊。”
“知道就好，他是我兄弟。”赵文脸不红气不喘的吹嘘道。
那兵丁看着赵文，说道：“我咋就不信呢！”
“哼，你不信？信不信由你，你去打听打听。整个张家口谁不知道范正是我赵文的兄弟，你今天如果将我拦在外面，那就是不给范正兄弟的面子。你不给范正兄弟的面子就是不给范家的面子，不给范家的面子就是不给晋商的面子。你说你不给晋商的面子，那你在这张家口还能活吗？”赵文一脸戏谑的看着那兵丁，扯着虎皮做大旗的吓唬道。
那兵丁身后的一个精瘦无比的汉子拉了他一把，凑到他耳朵边说道：“看这人说的好像是真的。”
“真的怎么可能没帖子呢？”
“估计应该是第一次吧，不然的话不可能这样。”
当头的兵丁点点头，所有所思的道：“行了，今天就不为难你们了。你们进去吧，对了，之后你们必须要给我把帖子补上，不然的话，可没有下次了。”
大明朝在开设榷场马市之后，为了方便管理，控制商人数量，实行了严格无比的制度。
一直以来，大明朝对草原实行严格的封锁。尤其是盐巴、茶叶和铁锅，这三种东西更是严加管控。
草原上的人长期吃肉，维生素摄入量极少。而草原上又不可能种植蔬菜，所以便需要茶叶。
茶叶不仅能补充人体所需的维生素，还能通便润肠，所以很受草原的欢迎。
盐巴就不说了，这东西不管在哪，都是值钱的东西。
至于铁锅，则是害怕鞑子将其熔炼，制造成刀剑。
每个商人想要进榷场做生意，都必须要办理商贴。
如果没有这商贴的话，那就不能进行贸易。
毕竟，万一这些商人见钱眼开，往草原卖一些违禁物品，那可就不妙了。
但随着国力衰弱，这一制度也逐渐崩坏。那些有势力的商队根本就不会在意这个，进出榷场马市如进出无人之地一样。
而小商队势力小，没人缘，则必须要有这个，如果没有的话，那就只能和榷场无缘了。
时间长了，有势力的商队越来越大，没势力的商队则越来越小，甚至消失。
这也是晋商能成为明清之际最大商帮的一个原因。
这些看管榷场的兵丁看到赵文等人只拉了一辆大车，而且还没有那些大商队的旗帜，便想将他们驱赶走。
毕竟，那些大商队也不希望有人和他们抢生意。
这些兵丁大部分都受过晋商的恩惠，所以在办这件事上，还算用心。

第 21 章 75zw.com

赵文领着赵大牛，走进了集市当中。
赵文之前也没在大明朝卖过货物，不知道这卖货到底是个怎么样的流程。所以便让赵大牛将大车停在一个角落里，让赵大牛和王七守着，自己先到处转转。
刚走了没几步，赵文便看到一个拉着几匹骏马的鞑子和一个留着山羊胡的中年人争执了起来。赵文一时来了兴趣，便站在那里津津有味的看了起来。
“你说什么？我们这几匹骏马可是草原上不可多得的好马，你才出二十两银子一匹，你这人是在讹诈，你们明人都是这种样子，贪财至极。”一个穿着破烂皮袄，浑身膻气的鞑子操着一口蹩脚的汉语和一个穿着长袍留着山羊胡的中年男人争执着。
山羊胡摸着下巴上的胡须，围着这几匹骏马转了几圈。
“啧啧啧，屁股太小，马蹄太小。”山羊胡说着伸出手，在马背上捏了几下，然后又道：“身上没膘，算不得好马。充其量也就是挽马而已，当不了战马。”
那鞑子见山羊胡如此诋毁自己的骏马，脸色瞬间冷了下来，他怒吼道：“你这明人，根本就不懂什么叫做骏马。我不与你卖了，我要走。”
那鞑子说着便要拉着骏马走开。
那山羊胡眯着眼睛，看着这个鞑子，这到手的肥羊怎么还能让他跑了。
于是他闷哼一声，对着身旁的几个壮汉道：“给我拦住他！”
几个穿着短打，八尺多高如同铁塔的壮汉直接挡在那鞑子的前面，冷声道：“今天你不能走！”
那鞑子也是个脾气火爆的，一见自己被人围住，当下就操着鞑靼语骂了起来。
“好啊，你一个鞑子，竟然敢骂我！”领头的壮汉应该经常和鞑子打交道，懂一些鞑子话，不然的话，他也听不明白这鞑子是在骂他。
壮汉直接伸出布满老茧的大手，向着鞑子抓去。
也是因为这个鞑子是孤身一人，所以这山羊胡子胆子便大了些。
“哼，你们这些明人！”那鞑子冷哼一声，随即直接扔下手中的马缰绳，向着领头的壮汉撞来。
这鞑子虽然没有壮汉高，可毕竟常年生活在草原之上，一身力气根本就不是寻常人能比的。
“嘭！”
领头的那个壮汉直接被鞑子撞飞，落到地上，鼻子里鲜血不停地往外流着。
“打人了，打人了，鞑子要杀人了！”
周围的商户一副看热闹不嫌事大的嚷嚷了起来。
那鞑子一脸惊慌的站在原地，冲着四周道：“我没有，是他先动手的，我没有！”
毕竟这里是明人的地界，而他现在又是孤身一人。所以便有些惊慌失措。
可惜，根本就没人听他的解释。
很快，那些看管这里的兵丁就发现了这边的骚动，他们手持长枪，跑了过来。
“怎么回事？”领头的兵丁大喊一声。
“回大人，这鞑子打人了。”
“对啊，这鞑子可不是好东西，我看他的架势，好像还要杀人。”
周围的人七嘴八舌的说了起来。
这也不怪这些商户，毕竟大明朝可是常年累月的受鞑子欺负，这下找到了一个能出气的机会，众人怎么可能放过这个落井下石的大好时机？
兵丁看着站在原地的鞑子，低声道：“是这样的吗？”
那鞑子一脸惊慌的道：“不是，不是这样的。”
“不是？那你慌什么？”
兵丁说着就领着人马向鞑子围去。
“怎么回事？”
就在这时，一个戴着瓜皮帽，穿着长袍的中年男人和一个穿着皮袄的鞑子壮汉在一大帮人的簇拥下走了过来。
那兵丁一看这人，急忙走到中年人面前：“范大爷，这个鞑子要杀人。”
旁边的鞑子壮汉看着站在中央的鞑子，冷哼一声：“查干巴日，你在这里干什么？这到底是怎么一回事？”
中年人正是范正，他停了下来，扭过头去，看向鞑子壮汉，说道：“扎那台吉，您认识他？”
扎那点点头，说道：“他是我手下的一个牧民，今天跟着我来榷场，买卖骏马。也不知道怎么搞的，在榷场闹了起来。”
查干巴日看到扎那走了过来，急忙跑到他面前，用鞑靼语一五一十的说了起来。
范正脸色变了变，虽然他是明人，可因为经常和草原做生意，所以也懂不少的鞑靼语。刚才那个查干巴日和扎那的对话，他也听明白了不少。
就在这时，那个山羊胡子小跑了过来，“大掌柜的，这个鞑子不识抬举，他竟然嫌弃我出的价钱低，死活不卖他的骏马，还将我们的人打伤了。”
范正听着山羊胡子的话，瞬间便明白了这是怎么一回事。
这明明就是自己的手下想要占人家便宜，打算强买强卖。可惜那个查干巴日的不吃他这一套，想要走。而这个山羊胡又不想到嘴的鸭子就这么飞了，便打算让手下去拦住他。
“范先生，我需要你给我一个解释！”
扎那转过头来，冷冰冰的看着范正。
范正直接踹起一脚，踢在山羊胡子的肚子上，将他直接踹到了地上，同时嘴里还大喝道：“不长眼睛的东西，什么人都敢欺负？我看你是铁王八吃秤砣，贪心不足啊。来人啊，给我打！”
范正话音刚落下，他身后便出来几个穿着短打的壮汉，对着山羊胡子就是一顿暴揍。
山羊胡子不停地哀嚎着，“大掌柜，我错了，我错了，我被猪油蒙了心，还望掌柜的饶了我吧……”
范正根本就没再看山羊胡一眼，直接对着扎那道：“扎那台吉，您看……”
“你没诚意，刚才你的手下已经侮辱了长生天的子孙，这可不是一顿打能解决的。”扎那吐着唾沫星子道。
范正一脸苦涩的看向扎那，说道：“那该怎么办？”
扎那伸出两根手指，说道：“你们卖给我们的粮食，再便宜两成。不然的话，此事没完。”
“两成？这不可能，现在这个价钱已经是我们最大的让步了，如果再便宜两成的话，那我们就要亏死了。”范正惊声道。
“呵呵，你们范家能在这笔生意中赚多少钱，你们自己清楚，我不想再多说了。如果你不同意的话，那我就去找其他人。我相信，会有很多人愿意和我们做生意的。”
“最多再一成，不然真的亏本了。”
“一成半！”
“一成二！”
“好，成交。”扎那面露微笑，拍着查干巴日的肩膀，用鞑靼道：“你今天可是帮了我一个大忙啊，说，想要什么赏赐啊？”
查干巴日惶恐的道：“不敢，不敢！”
“让你说你就说，啰嗦什么。”
“小的不敢要什么赏赐，只求能跟在台吉身边就好。”
“哈哈，是个有眼光识时务的。以后你就是我的侍卫了。”扎那大笑两声，满意的道。
范正听着两人的对话，恨不得一把将山羊胡掐死。可惜，木已成舟，就算将山羊胡掐死也无济于事了。
“扎那台吉，那五千石粮食，我们装好之后就会给您送去，也就是最近这几天了，到时候您派人接收一下。哦，对了，还是之前的路。”范正一脸苦涩的看向扎那。心里直接问候起山羊胡的八辈祖宗。
扎那大笑道：“好好好，那范掌柜先忙，我就先走了。”
扎那学着明人的样子，拱拱手，随即带着查干巴日离开了榷场。
范正回过头来，看向山羊胡，呵斥道：“你个瘪三玩意，老子之前看你机灵，才将你提为管事。没想到我竟然看走眼了，你就是一头猪，一头大蠢猪。上万两的生意，活生生被你差点搞砸。以后你还是乖乖的做一个小伙计吧。”
范正一甩袖子，转身就要走。
就在这时，站在人群中看着这一切的赵文忽然开口道：“范掌柜！”
范正回过头来，一眼就看见了赵文，于是他换上一副笑眯眯的表情，拱手道：“原来是赵兄弟。”
赵文从人群中挤出来，说道：“范掌柜的，我这有一车货要卖，不知道要找谁，我来问问你。”
“什么货？”
“一车皮子和一点高丽参。”
“高丽参？”范正眼睛一亮，这马上便是范家家主范永斗的寿辰了，这几天范正一直想为他弄点高丽参当礼物，可惜最近也不知道怎么搞的，一直买不到。现在一听赵文这里有，瞬间来了精神。
“敢问现在在何处？”范正迫不及待的道。
赵文微微一笑，说道：“跟我来。”

第 22 章 75zw.com

赵文领着范正走到了停车的地方，赵文从大车上搬下一个麻袋。
“范掌柜的，这里面便是高丽参！”赵文打开麻袋，从里面拿出几根长满胡须的高丽参。
范正眼睛一亮，从赵文手中接过高丽参，放到太阳底下瞅着。
“啧啧啧，五十年的高丽参，好东西啊。”范正拿着一根三根手指粗细的高丽参，啧啧称赞。
“还有呢，不仅这一点点。整个麻袋中全都是。”
赵文将麻袋放倒，如同倒白萝卜似的，将里面的高丽参全都倒了出来。
范正一脸心疼的看着地上的高丽参，痛惜道：“这是高丽参，不是白萝卜，你轻点。”
范正蹲了下去，用手在高丽参中翻找着。
“我的天，百年高丽参，这可是神品啊！”范正拿着一根小儿手臂粗细的高丽参，浑身颤抖，激动的道。
赵文看着激动无比的范正不以为然，这些高丽参虽然好，但是对于他来说，也就那回事，当不了饭吃，做不了衣穿，还不如银子来的实在。
范正拿着高丽参，激动的道：“这些高丽参全卖给我吧，价格你看着出。”
“这么多高丽参你全都要了？”
这些玩意又不能当饭吃，买这么多干嘛？就算拿去卖，买的人估计也不会太多，毕竟这么贵的玩意，能买的起的太少。
范正眼睛一眯，说道：“你以为我在和你开玩笑？”
“额，不敢不敢。我只是好奇，这么多的高丽参，你买回去，也用不了多少啊。况且这玩意，也不能一直吃啊。”
“你管那么多干嘛，你尽管卖给我就行了。你就直接说个数吧。”范正将那根高丽参紧紧的攥在手里。
“那就这个数？”赵文伸出五根手指，试探道。
“五千两银子，不贵，真不贵！”范正连连点头。
我靠，我是说五百两银子啊，没说是五千两银子。不过，既然你认为五千两银子不贵的话，那就五千两银子吧，毕竟你是大哥，你说了算。
范正喊过旁边的一个跟班，低声说道：“你去铺子里面给我取些锦盒过来，在带几十个人。这些高丽参，一定要给我安安全全的送到铺子里面去。”
也不能怪范正这么小心，毕竟这么多的高丽参，根本就不是能用银子衡量的。这玩意能救命啊，一条命值多少钱？这些高丽参值多少钱？对于这些晋商来说，没有什么东西比命还值钱。
现在辽东那边建奴闹的挺凶，从那边回关内的路基本上已经断绝了。如今已经很少有关外的高丽参运进来了。虽说这几年范家已经开始和建奴做买卖了，但能得到的高丽参依旧很少。毕竟建奴也不是傻子，奇货可居这个道理建奴还是明白的。
正因为高丽参越来越少，所以现在整个大明范围内，高丽参都是有价无市。
可别小看这些高丽参，这里面的价值可大着呢。
现在范家得到了这么多的高丽参，别说卖钱了，如果把这些高丽参用锦盒装起来，送给那些朝廷中的高官，那可比银子好使不少。
范正正是看到了这其中的价值，便一口气将这些高丽参全买了下来。
范正从身上撕下一绺布条，将手中那个百年高丽参仔细的包裹起来。
百年高丽参一直以来都是可遇不可求的，就算是上面的一根须，都要值不少钱。
范正将高丽参谨慎的揣进怀里，随即从袖子里摸出十张银票，说道：“这里是十张银票，每张五百两，乃是我源福祥票号的银票，只认银票不认人。”
范正也没问赵文这些高丽参哪来的，毕竟这是人家的财路。这断人财路如杀人父母，这一点范正还是有把握的。
赵文满脸堆笑的将银票接了过来，往手指上吐了点涂抹，一箱子找个的数了起来。
赵大牛两眼发直，盯着赵文手中的银票，痴痴的道：“我累个乖乖，这五千两银票要是全换成银子，那得有多少啊。”
赵文将银票揣进怀里，接着道：“那这些皮毛呢？”
范正走到大车旁，翻看着车上的皮毛，皱眉道：“你这皮毛淋雨了吧？有些都发霉了，如果没发霉的话，还能值些钱，这发霉了，就不值钱了。”
赵文一脸尴尬的道：“是淋了一点雨。”
之前下雨的时候，为了保护这些高丽参，赵文便用皮毛将装着高丽参的麻袋用皮毛包裹起来。
不然的话，也不至于发霉了那么多。
“行了，这样吧。我看我和小哥一见如故，我也不能让你将这些货物再带回去，这样吧，你这些皮毛我全要了。给你算五百两银子，你看怎么样？”范正说道。
赵文一听范正要用五百两银子买这些品相并不好的皮毛，当即兴奋的大手一挥，说道：“成交！”
过了没多长时间，之前跑回去的跟班领着一大帮子人跑了过来，他们怀中抱着一大摞的锦盒。
范正取过一个由紫檀木制成的锦盒，将怀里的那棵百年高丽参取出来，小心翼翼的放进去，随后将锦盒盖上。
“你们赶紧将这些高丽参给我装好，不然的话，小心你们的皮。”范正指着地上的高丽参，冷声威胁道。
“小哥，那我就不打扰你们了，我就先告退了！哦，对了，以后如果你还弄到高丽参，一定要记得找我。”范正冲着赵文拱拱手，领着一大帮子人迅速的离去。
赵文看着离去的范正，回过头来，说道：“你们说咱们是将这些银票全换成银子，还是留着？”
“全换成银子，这些小纸片，总感觉不太踏实！”赵大牛急忙道。
王七也点点头，同意了赵大牛的看法。
赵文指着赵大牛，笑骂道：“你倒是个混不吝的，这银票和银子有什么区别？”
“区别可大了，反正我总觉得这纸片不踏实。”赵大牛瓮声瓮气的道。
“行，听你们的。”赵文摆摆手，随即就向前走去。
赵大牛拉着挽马，跟在赵文身后，一脸警惕的盯着周围的人，生怕突然闯出来一个贼人，抢他们手中的银子。
赵文在张家口中七拐八拐，终于找到了源福祥票号。
“这位爷，您是借贷呢还是……”一个小厮看到走进来的赵文，急忙跑了过来问道。
小厮一看这几人穿着平常，身上的衣服也是非常普通的粗布麻衣，便以为他们是来借印子钱的。
赵文看着这个笑眯眯的小厮，说道：“我是来兑钱的，这是你们源福祥的银票，给我全换成银子。”
赵文将小厮拉到角落里，从身上取出那十一张银票，小声说道。
小厮两眼发直，他看着赵文手中的银票，暗道：现在的人就是奇怪，有这么多的钱，却喜欢穿的这么破烂，真不知道怎么想的。
小厮虽然这么想，可也没管其他的。虽然晋商在历史上的名声不好，但是这个信誉还是有保证的，从不打听客人钱财的来路是他们的准则之一。
小厮将银票揣了起来，说道：“这位爷，请您跟我来。”
小厮将赵文带到一个小房子中。
几刻钟之后，赵文提着一个布袋子哐哐当当的走了出去。
“取到了？”赵大牛直接从大车上跳了起来，兴奋的问道。
赵文看着兴奋无比的赵大牛，说道：“小声点，难道你不怕被人听见吗？”
赵大牛急忙捂住嘴巴，警惕的瞅了瞅四周。
“不多不少，整整五千五百两银子。”赵文拍了拍布袋子，脸上带着笑。
“跟着我走吧，既然咱们今天赚了这么多的钱，那就该好好消费一番，不然的话，岂不是白来一趟张家口？”赵文提着布袋子，如同一个土财主一般，大摇大摆的走在最前面。
赵文之所以这么大胆，那是因为自己腰间别着两把大黑星，再加上后面赵大牛和王七身上的56半，赵文自信自己能处理一切突发情况。再说了，自己不说这布袋子里面是银子，谁又能知道？
赵大牛跟在赵文后面，低声嘟囔道：“这么多的银子，攒着不好吗？为啥要花？”
赵大牛这是典型的小农思想，挣到钱之后，第一时间想的不是怎么花，而是攒着。
其实，整个大明朝，像赵大牛这样的人可不少。
也不光是大明朝，就是放在后世，很多人和赵大牛的想法也是一样的。
赵文提着布袋子，大摇大摆的停在一家成衣店的门口。
“这位客官，请问需要什么呢？”一个穿着短打的小厮跑了出来，笑眯眯的道。
赵文走进成衣店，看着里面各种款式的衣服，豪气十足的道：“给我将你家所有我们几个能穿的衣服全都包起来，老子不差钱！”
“什么？全都包起来？”
小厮嘴巴大张，一脸呆滞的看着赵文，心道：这家伙该不会是疯了吧，看这家伙的样子，也不像是个有钱人啊。
赵文看着小厮一脸不相信的样子，便拍了拍手中的布袋子。
“哐当哐当！”
布袋子中的银子撞击的声音直接撞击在小厮的心上，小厮立马换上一个极其谄媚的表情，讨好道：“客官您稍待，我去找掌柜的，您要的东西太多了，我做不了主。”
“快去吧！”
赵文大手一挥，随即在成衣店中转了起来，看着成衣店里面的衣服。
这时，成衣店中的几个正在挑选衣服的精壮汉子听到银子的撞击声以及两人的对话，便转过头来，盯着赵文手中的布袋子，眼中发出诡异且贪婪的光芒。
“哪位客官要买我家店中所有的衣服啊？”一个穿着灰色长袍的中年男人走了出来，兴奋的问道。
“是我！”
赵文看着掌柜，大吼一声，豪气冲天。

第 23 章 75zw.com

成衣店的掌柜打量着赵文，并没有看出有什么出彩的地方，如果不是小厮说这人有一大口袋银子，掌柜的还以为这人是来捣乱的。
“你们要买我店里所有你们能穿的衣服？”掌柜的问道。
赵文一拍胸脯，说道：“没错，赶紧给我装起来，快点。”
掌柜的看着赵文等人，一眼就看出了赵文等人该穿多大码的衣服。
于是掌柜的在小厮的帮助下，将整个店里赵文等人能穿的衣服全都包了起来。
赵文从掌柜的手中接过几大包衣服，放到大车上，“这些衣服多少银子？”
“五十两银子！”掌柜的伸出五个指头。
赵文从口袋中摸索了一会儿，掏出一锭银子，放到柜台上。
掌柜的从柜台下面取出一个小秤，将银子放到托盘上，称了起来。
“客官，你这是六十两银子！”掌柜的放下手中的秤，随即取出一把锋利的刀，对准银子，切了下去。
掌柜的将切下来的银子一秤，不多不少刚刚十两银子。
“这位客官，您收好！”掌柜的一脸笑容的将切下来的银子交给赵文。
今天一天的买卖都能抵得上往日一个月的买卖了，掌柜的如何能不高兴。
赵文从掌柜的手中取回找回来的银子，扔进口袋中，随即带着赵大牛等人离去。
那几个待在店里的大汉看着离去的赵文，急匆匆的跟了出去。
其中一个八字胡的大汉对着一个面白无须的汉子说道：“你盯着他们，我回去招呼弟兄们。今天这可是一笔大买卖，听他口袋中的声音。估计，应该有不少钱。”
“行，我盯着他们，你赶紧去吧！”
八字胡汉子说完话便急匆匆的离开了。
赵文完全没有察觉到危险即将降临，依旧领着赵大牛和王七在张家口城中转悠着。
“我觉得咱们应该买点粮食和蔬菜。”赵文停在一家粮店门口，看着里面的粮食，若有所思的道。
“我看行！”赵大牛和王七点点头，非常赞同赵文这个想法。
几刻钟之后，大车上装满了粮食。
赵大牛拍着车上的粮食，眉开眼笑的道：“手中有粮，心中不慌。这些粮食足足有三百多石，够我们吃很长时间了。”
赵文笑道：“看你们那点出息，行了，再买点蔬菜和油盐酱醋茶之类的，我们就该回去了。出来这么长的时间，也不知道烽燧怎么样了。”
“是啊，这都好几天了，我们赶紧回去吧，这烽燧中万一有个什么事，我们没在，那岂不是要出事？”赵大牛一脸担忧的道。
……
当太阳接近西山时，赵文等人拉了一大车的货物向城外走去。
赵文看了看天色，说道：“今天晚上弄不好又要露宿野外了！”
“那也是没有办法的事啊。”赵大牛一脸无奈的道。
天色越来越黑，潮气也越来越浓，温度也越来越低。
赵文看了看雾蒙蒙的大地，便将买的新衣服裹在了身上。
“这下还能暖和点！”赵文裹紧身上的衣服，长出一口气。
赵大牛和王七也将新衣服裹在身上，缓慢的向前走着。
刚走了没几步，赵文便发现前方不远处有一根圆木横在路中间。
赵文骂道：“谁这么没公德心啊？竟然将木头放到路中间。”
赵文说着便要过去将木头搬开。
赵大牛急忙一把拉住赵文，皱眉道：“不对劲，咱们可能遇上劫道的了！”
赵大牛话刚一说完，四周就跳出来四五十个手持长刀的汉子。
“果然被我猜到了！”赵大牛拉住马缰绳，将车停了下来，手缓缓的向后摸去。
赵文看着突然出现的人马，皱着眉头道：“你们想干什么？”
“哈哈哈，你这问题问的可真蠢！这么明显的事情，你怎么看不出来？”人群中走出一个留着八字胡，身体健壮的汉子，他一脸玩味的看向赵文。
赵文看着那人，暗道：“这来大明这么长时间了，怎么总是遇见土匪？难不成还真的看我好欺负？”
“我说你们啊，想找死也不用这样着急吧！”赵文长出一口气，戏谑的道。
“什么东西？你说我们找死？哈哈哈，我看你是疯了吧。行了，弟兄们，别和他扯了。这家伙身上有不少银子，最起码上千两。弟兄们，杀了他们，银子就是我们的了，杀啊！！！”
八字胡举起手中的长刀，大声喊着，就冲着赵文冲了过来。
正所谓财帛动人心，当他身后的劫匪听到赵文身上有着上千两银子时，他们的双眼全都变得猩红起来，呼吸声也越发的粗壮。
“杀！”
那些劫匪大喊着，举着刀就要向赵文冲去。
“哼哼，找死！”赵文冷哼一声，看着冲来的八字胡，从腰间掏出大黑星，直接对准他的额头，扣动了扳机。
“嘭！”
一声清脆的枪响回荡在原野之上，八字胡的额头上出现了一个食指粗细的洞口，后脑勺上则出现了一个拳头大小的大洞。
很显然，子弹直接将八字胡的脑袋打穿。
八字胡一脸震惊的向下倒去，到死，他都没明白究竟发生了什么事。
那些气势汹汹喊打喊杀的劫匪被眼前的这一幕吓得直接停在了原地。
“我当是什么，原来是火铳！”一个面白无须的汉子看着赵文手中的大黑星，若有所思的道。
“弟兄们，火铳只能打一发，咱们趁着他换弹药的功夫，直接冲上去将他砍死！”面白无须的汉子一脸狠厉，煽动着这帮劫匪。
“呵呵，智障！”赵文看着眼前这个汉子，冷笑一声，再度扣动手中的扳机。
“嘭！”
这个汉子正和其他人说着话，胸前突然出现了一朵血红色的花。
子弹直接穿透了他的胸膛，将他的生机全部搅碎。
这个汉子低下头，看了看胸前的大洞，喉咙涌动着，似乎想要说什么话。可是一口鲜血堵在了他的咽喉，使得他半天说不出话来。
“噗！”
他一口鲜血喷出，直接喷了旁边那人一脸，身体随即缓缓向后倒去。
“这到底是怎么一回事？谁能告诉我？”劫匪开始骚乱起来，仅仅一个照面，便死了两人，这如何能不让这帮劫匪心惊？

第 24 章 75zw.com

那些劫匪全都楞在原地，傻傻的看着赵文，他们始终想不明白，为什么一把火铳可以连续射击，并且还杀掉了两人。
赵文看着这些劫匪，冷声道：“我曾经给过你们机会，可惜你们不知道珍惜。不知道珍惜机会的人，只能去死。哦，对了，最后再送你们一句话，刀不锋利马太瘦，你拿什么和我斗！”
“动手！”
赵文大喝一声，身后的赵大牛和王七直接扣动56半的扳机，不停地射击着眼前的劫匪。
“砰砰砰！”
子弹划破空气，发出嗖嗖的声音，如同闪电一般，直接穿过劫匪的胸膛。
7.62毫米的子弹在劫匪的体内不停地翻滚着，那强大的空腔效应使的劫匪的背后出现一个个碗口大的破洞，内脏碎片从这洞口喷出。
一时间，劫匪肝胆俱裂，目呲欲裂，哀嚎不断。
鲜血从劫匪的大洞上流出，汇聚在地上，形成一个个的小血洼。一时间，整个战场如同修罗地狱一般。
赵文收回大黑星，看着眼前死状凄惨的劫匪，吐出一口唾沫，厌恶的道：“你们要找死，我也只好成全你们了。”
“大牛，走了！”
赵文回过头来，招呼着赵大牛。
太阳彻底的落下了西山，天色逐渐的黑了下来。
不远处的饿狼闻到了空气中的血腥味，它们嘴里不停地长啸着，成群结队的朝着劫匪尸体那里跑去。
饿狼啃食尸体发出的声音回荡在天地之间，听起来阴森无比。
回去的时候因为没有下雨，所以赵文等人的速度就快了不少。
三天之后，经过赵文等人的急速赶路，他们终于赶到了烽燧。
“我们回来了！”赵文站在烽燧门口，朝着烽燧里面大声喊道。
李小三从烽燧里面飞一般的跑了出来，一脸欣喜的道：“赵大哥，你们终于回来了。”
赵文揉了揉李小三的脑袋，柔声道：“是啊，我们回来了。”
赵大牛将大车拉到烽燧后面，招呼着王七将上面的粮食等物品向烽燧里面搬去。
“怎么这么多东西？”宋虎和刘五急匆匆的跑了出来，他们瞠目结舌的看着大车上的东西，嘴巴长得老大。
赵文从大车上将装着银子的那个布袋子取了下来，说道：“这里面还有四千九百两银子。”
“什么？四千九百两？怎么能这么多？”
宋虎眼睛睁得老大，他一脸不可置信的看着赵文手中的布袋子，久久不能平复激动的心情。
“四千九百两银子，这是多少银子啊，我从来都没见过啊。”李小三眼冒星星的看着赵文手中的布袋子，痴痴的道。
赵文笑道：“这才哪到哪，以后咱们的银子只会更多，这才只是第一步。”
赵文提着布袋子，豪气冲天。一个庞大的计划在他心里缓缓成型。
“你们在那看什么呢？赶紧帮我们搬东西啊，你们不想吃饭了？”赵大牛肩膀上扛着一个装着大米的麻袋，大声嚷嚷着。
宋虎这才反应过来，急忙冲到大车旁，扛起一个麻袋，就向烽燧中走去。
“这里面都是些啥东西？怎么这么重？”
“大米，白花花的大米啊。我以前都没见过这么白的大米！”
赵大牛一脸激动的说道。
宋虎将麻袋放到烽燧的一个角落里，直接解开麻袋上的绳子，扯开一看。
“我的天，这么好的粮食！”
惊呼声此起彼伏。宋虎从麻袋中捧起一捧大米，放到鼻子底下，深吸一口气，感受着大米的香气。
“这大米真香啊！”宋虎将手中的大米放入麻袋中，一脸享受的说道。
赵文指着这麻袋，道：“这只是一个开始，以后我会让你们吃到比这更好的大米。我会让你们每顿有肉吃，每顿有汤喝！”
“我信了，只要跟着上仙，我们一定会越来越好的。”赵大牛笑眯眯的赞同道。
经过这一次的事情，赵大牛和王七对赵文那可是打心底的佩服。
寻常人能将那些货物卖出这么多的银子吗？别说卖了，估计连张家口榷场都进不去。
再还有，如果没有赵文的神兵利器，能打得过这一路的鞑子与劫匪吗？能不能安全的到达张家口榷场都不一定呢。
赵文站在烽燧中央，压了压手，说道：“以后你们别叫我上仙了，这个称呼太难听了。你们直接叫我名字吧。”
“不行，不行。直接叫您的名讳，那是在蔑视上仙的威严，这是不成的。”赵大牛的脑袋摇的像拨浪鼓一样。
“难不成你们就一直叫我上仙？”
“额，这一直这样叫，也不太妥当。这万一被其他人听到了，也怪麻烦的。”宋虎揉着下巴，若有所思的道。
“那你们说，叫我什么？反正上仙这个称呼，你们还是别叫了吧。”
“那我们不如直接叫大人吧，这还省事！”李小三灵光一现，大声道。
“我看行，我觉得非常合适。”刘五一拍李小三的脑瓜子，说道：“你小子反应挺迅速的嘛！”
李小三微微一笑，脸色有些红。
“那我们以后就叫上仙为大人了，虽然现在上仙没有当上什么大官，可我们坚信，凭着上仙的本事，那最少都会是一个侯爵的。以后上仙肯定会公侯万代的。”刘五拍着胸脯子，激动的道。
这以后大人都成侯爵了，那自己这些最初跟着大人的人，怎么着也是个总兵之类的大官啊。
刘五心里打着小算盘。
赵文笑道：“行，那你们以后就叫我大人吧。行了，现在别扯别的了，先赶紧做饭。我都快饿死了！”
赵文一屁股坐在麻袋上，揉了揉自己的肚子。
“大人，您稍待，小的这就去做。”刘五飞速的从宋虎打开的那个麻袋中挖出两大碗米，跑去外面淘了起来。
赵文坐在麻袋上，为大黑星重新换上装满子弹的弹匣。再从烽燧的一个角落里拉出一个巨大的木箱子。
这个木箱子中装的是大黑星的子弹，是之前赵文从仓库中拉出来，存放在烽燧中的。同样的，56半的子弹箱，赵文也存放了不少。
毕竟这样的话，比从仓库中取，要节省不少时间。
赵文将木箱子打开，从里面取出黄澄澄的子弹，压入打空的弹匣中。
几刻钟之后，烽燧中飘起了米饭的清香。
赵文将装好子弹的大黑星重新塞在腰间，向外走去。
“这白花花的大米饭，也只有过年的时候能吃上。”刘五流着口水，守在锅前，不停地擦着哈喇子。
赵文看着众人盯着铁锅那直勾勾的眼神，笑了笑，说道：“这大米饭有这么香吗？”
“咋没有啊，这大米饭可是这个世界上最好吃的东西。”赵大牛擦掉嘴角的口水，头也没回的道。
“行了行了，别吵吵了，刘五赶紧看一下，米饭到底蒸好了没有啊？饿死人了。”赵文笑道。
刘五捏住锅盖，往上一提，一股热腾腾的白气冲天而起，米饭的香气瞬间浓郁起来。
众人看着锅里的米饭，不停地咽着口水。
……
“嗝！”
宋虎打了一个长长的饱嗝，他懒洋洋的躺在地上，揉着肚子，一副满足的样子。
赵文放下手中的碗筷，看着东倒西歪的众人，说道：“看你们这幅样子，如果现在有鞑子的话，估计你们会被全灭的。”
“这个时候怎么可能会有鞑子呢，再说了，不吃饱饭，怎么可能打胜仗呢？”赵大牛揉着肚子，懒洋洋的道。
“咚咚咚！”
就在这时，地面轻微的震动起来。
“怎么回事？”赵文直接跳了起来。
宋虎急忙从地上窜了起来，直接跑到了烽燧上面的烽火台上。
“不好，有鞑子，有鞑子来了。”
宋虎看到七八里外有几道烟尘冲天而起，向着这边急速而来。
众人一惊，急忙从地上跳了起来，冲进烽燧，将那些武器拿了起来。
赵大牛冲到烽燧外面，将烽燧的大门紧紧的闭上，再往门后面放了几块大石头。
众人跑到烽火台上，看着那几道烟尘，瞬间沉默不语。
赵文皱眉道：“你们能看出来这有多少人马吗？”
“不下于三千人马！”赵大牛看着不断接近的鞑子，眉头紧紧的皱在一起。
“快，快点烽火！”
宋虎大喊一声，急忙从烽火台旁边拉过来干柴，放在烽火台上，然后往干柴上倒上狼粪。
宋虎取出火镰，在干柴下面不停地摩擦着。
“轰！”
干柴燃烧起来，点燃了上面的狼粪。
这干燥的狼粪接触到火苗的一瞬间，一道青灰色的狼烟便冲天而起。
一股粗壮的狼烟突兀的出现在天地间。
当这个烽燧后面的那些烽燧中的人看到冲天而起的狼烟之后，急忙点燃各自烽火台上的狼烟。
一时间，天地间充斥着道道狼烟。
宋虎急忙再次点燃两堆狼烟，整个烽燧中升腾起三道狼烟。
每一股狼烟代表了一千鞑子，这三股狼烟便是三千鞑子。
“不好，他们过来了。”
李小三指着前方那些不断接近的鞑子，惊声道。
“这些鞑子朝着我们这边过来了！！！”赵大牛惊声道。
当鞑子们看到那几道冲天而起的狼烟时，他们就知道自己已经被发现了。
“准备迎敌，准备迎敌！”赵文将大黑星取出，趴在烽燧上面的垛口旁，看着不断接近的鞑子。
这一次，只有六人兵力的烽燧，能守得住吗？

第 25 章 75zw.com

“40火准备，当鞑子进入射程范围内，就给我狠狠地打！”
赵文扛起一把40火，看着前方不断接近的鞑子，扯着嗓子大声喊道。
“明白！”赵大牛将手中的56半放到地上，往火箭筒发射架装上一发火箭弹，扛在肩膀上。
“准备，打！”
赵文大喊一声，随即直接扣动40火的扳机。
“嗖！”
火箭弹如同一道闪电一般，向着鞑子的军阵而去。
火箭弹直接落在鞑子军阵前十步左右的地方，瞬间爆炸。
“嘭！”
火箭弹的弹头被内部的炸药炸开，无数碎片飞速的向着四周飞去。
最前面的几个鞑子被这碎片击中，瞬间被打成了筛子，浑身冒血的向着地面倒去。
“好！”宋虎看着倒下的鞑子，大喝一声，随即扣动手中56半的扳机。
“砰砰砰！”
枪声不断响起，7.62毫米子弹如同阎王的请帖一般，飞向鞑子。
“噫律律！”
鞑子军阵前方受到惊吓的战马人立而起，不停地嘶鸣着。
“给我冲，冲过去，将前方的那个烽燧给我屠了。他奶奶的，一个烽燧还配备着火炮，这明军是疯了不成？”一个鞑子军官看着前方出现的火光，大声呵斥道。
赵文拿起一颗火箭弹弹头，塞进发射架中，再度扣动扳机。
与此同时，赵大牛也扣动了手中40火的扳机。
两发火箭弹发出凄厉的叫声，向着鞑子军阵而去。
“嘭，嘭！”
两个巨大的爆炸声在鞑子军阵中响起，巨大的火光连成一团，将周围的鞑子瞬间包裹起来。
又有七八个鞑子被炸成碎片，一时间，鞑子军阵最前面的队伍开始慌乱起来。
这才多长时间啊，就已经有二十多人死伤，而他们现在还没摸到那些卑鄙的明军。
“散开，所有人给我分散开来！”鞑子军官骑在马上，站在军阵最中间，发号施令道。
“咚咚咚！”
马蹄子踩在地面上，发出沉闷的声音，一瞬间，整个鞑子军阵四散开来。
对付火炮的最好办法便是分散开来。
赵文看着四散开来的鞑子，暗道：这可不妙，这些鞑子分散开来，可就不好打了。这一下子，40火的威力就小了一大截。
“奶奶的，去死吧！”宋虎死死的盯着一个头戴皮帽，手持弯刀，气势汹汹的鞑子，扣动了扳机。
虽然那个鞑子处于56半有效射程之外，但这并不代表处于有效射程之外就打不死人。只是处于有效射程之外，准确度下降不少。
“嘭！”
宋虎手中56半的枪口冒出一团火光，一颗子弹从枪口飞出，朝着那个鞑子的头颅而去。
“一群只会缩在龟壳中的乌龟，你们就是一群软……”
那鞑子耀武扬威，不停地挥动着手中的弯刀，咒骂着烽燧中的赵文等人。
可他话还没有说完，一颗子弹便击中了他的额头。
“嘭！”
如同受到重击的西瓜一样，这鞑子的脑袋瞬间爆炸开来，整个脑袋凭空消失，脑浆子向着四周飞溅而去。
他胯下的战马被这突如其来的变故惊吓的在原地高高跳起，胡乱的奔跑着。
这个鞑子的双腿紧紧的夹着马腹，一时之间挂在了马背上，随着战马的颠簸，鲜血不停地从脖颈处涌出，将一匹白色的战马染成了血红色。
站在这个鞑子旁边的一名鞑子看到这个鞑子的惨样，瞬间就被吓破了胆子，这火铳打的太远了，不知道下一个会不会是自己，于是他惊叫着向后跑去。
“嗖！”
一支白色尾羽的箭矢插在他的胸前，他不敢置信的看着胸前的箭矢，摔落马下。
“胆敢逃跑者，杀无赦！”鞑子军官放下手中的弓箭，冷厉的喊道。
“冲冲冲，只要冲到烽燧下方，我们就赢了，他们的火铳和火炮到时候就没用了，到时候就是我们屠杀他们的时候了。”一个百夫长挥舞着手中的弯刀，一脸狰狞的大声喊道。
“杀杀杀！”
一时间，整个军阵前方的鞑子们如同陷入癫狂一般，将脚后跟上的马刺狠狠地插入马屁股中。
战马吃痛，惊叫一声，速度又加快了几分。
此时最前方的鞑子距离烽燧已经不足两百步了。
“嗖！”
赵文急忙往发射架中塞入一发火箭弹，直接扣动扳机。一发火箭弹尾部冒着橘红色的火焰朝着鞑子冲去。
“嘭！”
火箭弹瞬间爆炸，将几个冲在最前面的鞑子炸翻，整个鞑子前锋为之一滞。
王七闭上左眼，右眼通过照门、准星，对准了之前那个耀武扬威的百夫长。
“呼，呼！”
王七调整着呼吸，随即睁开左眼。王七冷冷的看着那个不断接近的百夫长。
“近了，近了。就是现在！”王七大喊一声，猛然扣动扳机。
“嘭！”
强大的后坐力使的王七的肩膀向后一退，同样的，那颗子弹也飞出了枪膛。
在枪膛中膛线的作用下，7.62毫米的子弹在空中不停地旋转着，朝着那个百夫长的胸膛而去。
“杀，杀光……”
百夫长话还没说完，便感觉到胸口被巨锤撞了一下。
紧接着，百夫长便从战马上摔落下去。
百夫长伸出手摸了摸胸前的那个大洞，想要说些什么，可是一个马蹄子直接踩在了他的脑袋上。
“嘭！”
百夫长的脑袋直接被踩爆。
一瞬间，无数马蹄踩在百度找个的身上，将百夫长直接踩成了肉泥，和泥土混为一体。
处于冲锋途中，如果有人落马，那么他只有死路一条。
那些冲锋的鞑子来不及躲避，便直接踩了上去。
“手榴弹！”
赵文看着马上冲到烽燧下方的鞑子，大喊一声，随即放下手中的40火，直接拿起一颗67式木柄手榴弹，揭开后盖，拉开引信，向下扔去。
“唰唰唰！”
一瞬间便有七八颗手榴弹从烽燧上面飞了下来。
这个时代的人身体素质异常的好，能轻而易举的将手榴弹扔出三四十步的距离。
赵大牛将手榴弹引信拉开，抡圆了膀子，向下扔去。
手榴弹在空中不停地旋转着，落在烽燧下方四十步之外。
“砰砰砰！”
那七八颗手榴弹几乎同时爆炸，无数碎片向着鞑子飞去。
一瞬间，鞑子人仰马翻，这强大的爆炸直接将这些即将冲到烽燧下方的鞑子们清空。
“不要停，接着扔！”
赵文扔出一颗手榴弹，擦了擦头上的汗水，急声喊道。
李小三拿着大黑星，朝着下方的鞑子不停地扣动着扳机。
“噫律律！”
鞑子胯下的战马何时见过这种场景，在那些手榴弹爆炸的瞬间，这些战马如同陷入癫狂一般，朝着后方跑去。

第 26 章 75zw.com

赵文再度拉开一颗手榴弹的引信，朝着烽燧下方扔去。
“嘭！”
手榴弹接触到地面的瞬间，爆炸开来，手榴弹上面的预制破片向四周飞速而去。
“噔噔噔！”
碎片击中几个鞑子的胸膛，无情的收割着他们的生命。
“不好，明人的火力太强大了，我们冲不进去。”
一个鞑子满面焦黑，急忙拉住马缰绳，急切的道。
站在后军中央的那个鞑子军官看到不停倒下的鞑子，急忙道：“鸣金收兵，鸣金收兵。”
这个烽燧实在是太诡异了，现在已经倒下了将近两百人，还没有拿下这个烽燧，如果一直在这里纠缠的话，估计要浪费不少的时间。
“当当当！”
锣鼓声响彻战场，那些正在冲锋途中的鞑子听到这个声音，顿时松了一口气。
鞑子们急忙拉住马缰绳，向后退去。
这一刻，鞑子用尽了吃奶的力气向后逃去。
自从土木堡之后，鞑子们还从来没遇到过这种情况。
就算是当年的戚继光，也没有这么大的本事。
鞑子们想不通，为什么一个小小的烽燧，竟然有着如此恐怖的武器。能在数百步之外就将他们射杀。
趴在烽燧上方的赵文等人看到退去的鞑子，长出一口气。
“鞑子终于退了。”宋虎躺在烽燧上，仰面朝天，大口的喘着粗气。
“呼哧，呼哧！”赵大牛不停地大口呼吸着，“这些鞑子为什么要盯着我们不放？我真的搞不明白。”
“这有什么难搞明白的，咱们的烽燧是处于最前方，首当其冲的烽燧。肯定会召来鞑子们的攻击。”赵文坐在手榴弹箱子上，擦着头上的热汗。
李小三将大黑星紧紧的捏在手里，脸色苍白。刚才那一幕将李小三吓坏了，毕竟一个未成年的孩子，什么时候遇到过这种情况。
鞑子兵退了回去，一个百夫长满面焦黑的跑到鞑子军官面前。
“大人，不是我们无能，实在是那些明人太卑鄙了。我实在想不明白，为什么一个小小的烽燧中竟然有着火炮和万人敌。”
鞑子军官看着这些七倒八歪，垂头丧气的鞑子骑兵，他沉声道：“既然冲不上去，那就绕路吧。这次我们要冲进长城防线以内，必须掠夺大量的粮草物资。”
“是！”
鞑子们调转马头，朝着另外一个方向疾驰而去。
根据部落里的长者所说，今年草原上很有可能会有白灾。如果不多抢夺一些明人的粮草的话，估计这个冬天会有无数小部落消失。
赵文看着向远处而去的鞑子，松了一口气。
这一战，赵文等人最少打死了两百多人。这可是一场大胜啊！
整个烽燧周围血流成河，无数破碎的尸体趴在地上，鲜血从尸体上的大洞中缓缓流淌着，在地面上汇聚成一个有一个的小水洼。
“鞑子终于走了！”赵文长出一口气，缓声道。
“他们好像往宣府去了，我们要不要上报？”赵大牛看着鞑子们离去的方向，急声道。
宋虎皱眉道：“肯定要上报啊，可是我们没有战马啊，这也来不及啊。”
“怎么没有战马？下面不就是吗？那些鞑子跑的太快，根本就没有收拢那些受到惊吓的战马。咱们去将那些战马弄回来不就行了？”赵文指着烽燧下面那些陷入惊慌的战马。
宋虎趴在垛口上往下看去，果然有十几匹战马在下方游荡着。
“这可是宝贝啊，赶紧的，不能让它们跑了。”赵大牛从地上窜了起来，急匆匆的往楼下跑去。
赵文等人跟在赵大牛的身后，向烽燧外跑去。
赵文将收拢的十几匹战马拴在旁边的树上，随后道：“这些尸体尽快埋了吧，不然会有疫病的。”
“不忙，这些鞑子的尸体可是好东西啊。咱们将他们的脑袋砍下来，拉到宣府去领赏。”赵大牛抽出腰间的雁翎刀将一具鞑子尸体的脑袋剁了下来，提在手上，咧着嘴大笑。
明军最重军功，只要有军功在手，就不怕升不了官，赚不了钱。可这一切都是相对的，放到天启以前，士兵们还能靠着军功升官。可天启之后，朝纲败坏，腐败严重，就算立下不是军功，也有可能被其他人顶替。
赵文看着他们不停地砍着鞑子的脑袋，也急忙抽出腰间的长刀，学着他们，将鞑子的脑袋砍下。
这些鞑子，有的脑袋被打成碎片，脑浆子流了一地，黑的红的白的，黏糊糊的到处都是，散发着令人作呕的味道。
赵文等人忙了大半天，才砍下来七十多个鞑子脑袋。
不是他们不想多砍点，而是剩下的那些脑袋都被打碎了，想砍也砍不了。
赵大牛将放在烽燧后面的那个大车拉了出来，将鞑子的头颅堆放到上面，随后用泥土固定住。
赵大牛将这个大车套到之前的那个挽马的脖子上，用绳子拴紧。
“咱们什么时候走？”赵大牛问道。
赵文看了看天空，说道：“赶早不赶晚，咱们现在就走吧。”
“宋虎，你和大牛跟着我去。其他的人就留在烽燧吧。哦，对了，我再给你们补充点武器吧，万一鞑子再来的话，也省的没有弹药了。”
赵文跑进烽燧中，如同一个勤劳的小蜜蜂一般，将武器装备从仓库中一一搬出。
“走！”
赵文骑在一匹已经缓过劲来的战马上，一甩马鞭，向着西南方向而去。
宋虎骑在战马上，紧紧的跟在赵文的身后。
赵大牛则坐在大车上，赶着马车。
一行人迅速的消失在了大地的尽头。
……
“有鞑子来了，有鞑子来了！”
宣府镇城墙上的士兵看到不远处有几道冲天而起的烟尘朝着这边而来，急忙扯着嗓子，大声喊道。
“快，快敲锣！”一个穿着鸳鸯战袄的士兵急匆匆跑到锣鼓旁，拿起旁边的大锤，狠狠地敲在铜锣上。
“当当当！”
锣鼓声在城墙上响了起来，那声音极具穿透力，几个呼吸之间便传遍了整个宣府镇。宣府镇总兵官此时正待在一个客栈中喝着酒，忽然听到了这锣鼓声。
“怎么回事？”侯世禄皱着眉头，看向窗外。
“你去外面瞧瞧，看到底发生了什么事情，怎么莫名其妙的有锣鼓声。”侯世禄放下手中的酒杯，对着旁边的亲卫道。
“是！”
那个亲卫跑了出去，过了没多长时间，又急匆匆的跑了回来。
“不好了，大人，不好了。鞑子打来了，好几千人呢！”亲兵惊声大喊。
“什么？”
侯世禄直接站了起来，满脸惊骇。
“回总兵衙门！”
侯世禄急忙从客栈中跑出，直接跳到了拴在客栈外面树上的战马身上。
“走！”
侯世禄一甩手中的马鞭，朝着总兵衙门狂奔而去。
一路上，到处都是惊慌无比的人群。
“到底怎么回事？”
侯世禄来到总兵衙门大厅，看着已经站在大厅中的各位将领，皱眉道。
“回大人，有几千鞑子朝着宣府而来，人数估计在三千左右。”
一个穿着银色铠甲，头戴铁盔的将领站了出来，焦急的道。
“什么时候的事？”侯世禄问道。
“就在刚才，估计要不了多长时间，鞑子就来了。”
“他娘的！”侯世禄一掌拍在桌子上，怒骂一声，说道：“早不来，晚不来，偏偏这个时候来。”
“传我命令，紧闭城门，所有人没有我的命令禁止随意打开城门。”
侯世禄此时能想到的办法只有这一个，现在的明军，早已不能和开国那个时候的明军相比了。
当遇见鞑子来袭时，第一时间想到的不是如何击败鞑子，而是龟缩在城墙里，死守城墙。
侯世禄坐在主位上，看着下方站着的将领，沉声道：“诸位，可有退敌之策啊？”
大厅陷入沉默之中，没有一个人敢开口。
“大人，当务之急赶紧让士兵上城墙啊。只要守住宣府镇就行了，我估计现在突然出现的这个鞑子和以前的差不多。应该也是打草谷的，只要他们自己吃饱了，自会退去。”一个身材高大，肤色黝黑，一脸络腮胡子的将领站了出来。
“只能这样了。”侯世禄皱眉道。
一刻钟之后，无数身着鸳鸯战袄的士兵涌上了宣府那高大的城墙之上。
只不过，这些士兵看起来却像是叫花子一般。
面无肉色，一脸的菜色，身上的鸳鸯战袄破烂不堪，也仅仅能遮住身体而已。
这些士兵战战兢兢的站在城墙上，看着急速而来的鞑子，身体不停地发抖。
“所有人给我守住城墙，要是被一个鞑子打了上来，那我就要了你们的性命。”一个百户在城墙上不停地巡视着，不停地开口威胁着。
鞑子狂奔的战马奔驰在大地上，马蹄子不停地敲打在地上，发出咚咚咚的声音。
守在城墙上的士兵看着这些气势汹汹鞑子，身体不由自主的剧烈抖动起来。
“总兵大人，这到底是怎么一回事？”
一个衣着华丽，面白无须的中年男子走进了总兵衙门，声音尖细的道。

第 27 章 75zw.com

“原来是刘公公啊，来，请坐。”侯世禄急忙将刘公公请到大厅中，亲自搬出一把椅子，让刘公公坐了下来。
这刘公公乃是宣府镇的镇守太监，叫做刘长富。
“侯总兵，杂家听说有鞑子打过来了？是不是真的啊？”刘长富一屁股坐在椅子上，看向侯世禄声音尖细的道。
侯世禄看着眼前的刘长富，心道：这个阉货消息倒是挺灵通的。
虽说侯世禄打心底里瞧不起这个刘长富，可表面上还是一副恭敬的样子，毕竟这刘长富可是能直接往宫里递折子的人，得罪不起啊。
“刘公公说笑了，一点鞑子而已，不碍事，不碍事的。”侯世禄笑嘻嘻的道。
刘长富坐在椅子上，翘着兰花指，说道：“可是杂家听说，有好几千鞑子啊，这可有假？”
侯世禄皱眉道：“确实有三千鞑子，可这么点鞑子，还是打不进我宣府的，刘公公还请安心。”
“是吗？但愿如此吧。”刘长富轻蔑的说道，随即向外面走去。
“希望侯总兵能守住这宣府吧。”
侯世禄看着刘长富的背影，双眼中怒火中烧。
一个阉人而已，竟然敢在自己面前吆五喝六，这简直就是耻辱，耻辱啊。
“来人啊，着甲，老子要上城墙督战。”侯世禄对着身后的亲卫，大声喊道。
……
侯世禄来到宣府的城墙上，看着已经冲到距离宣府不远的鞑子，皱眉道：“鞑子还没有开始攻击吗？你们是怎么搞的？为什么鞑子的动静你们一无所知？斥候呢？夜不收呢？为什么鞑子都到了宣府城下，你们才发现？”
侯世禄冰冷的眼神扫过站在城墙上的众人，冷声道。
“大人，这鞑子踪迹实在诡异，我们实在是查不清啊。”
“查不清？哼，倘若鞑子安稳退去，那我就不追究你们的责任。但如果，没有的话，那就别怪我心狠手辣了。”侯世禄冷哼道。
站在侯世禄下面的众多将领们苦着脸，只希望鞑子能快点退去。
“吁～”
鞑子停到距离宣府镇前两里左右的地方。
“大人，鞑子们停下来了。”
侯世禄看着停在远处的鞑子，冷声道：“我看到了。”
“嘿嘿，这就是那宣府了，想当年，俺达大汗曾经统领雄兵百万，从这里冲了进去，直接杀到了明人的京城。”鞑子军官指着宣府城墙，自豪的道。
“那是，咱们乃是成吉思汗的子孙，长生天的后代，岂是那些软弱的明人能比的。”一个百户拍着马屁道。
“行了，这宣府城墙高大，不是咱们这点人能杀进去的。现在，传我命令，以五十人为一队。以宣府为中心散开，儿郎们，抢这些明人的粮食！”鞑子军官将手中的弯刀高高的举起，一脸狰狞的大喊道。
“杀！！！”
鞑子军阵四散开来，向着四方席卷而去。
侯世禄看着四散开来的鞑子，松了一口气。只要不是对着宣府而来，那就好办。
“看来这伙鞑子确实是来打草谷的。”侯世禄摸着下巴上的胡子，皱眉道。
鞑子骑兵从龙门堡破关，直接攻破龙门堡，将里面的屯丁杀了个七七八八，将整个龙门堡打成一片焦土。
随后，鞑子直接穿过龙门堡，杀到宣府城下。
一路上，没有一支明军军队敢出城和鞑子野战。
一时间，整个河北狼烟遍地，局势瞬间紧张起来。无数告急的折子如同雪花一样飞向朱由检的案头。
“哈哈，这些明人真是废物。”
这鞑子军官正是赵文之前遇见的蒙克台吉，当时他带领着人马，准备攻打独石口，想从那里找寻一个机会，杀入长城之内。
可惜，遇见了赵文等人。
当时他带领的人马不多，被赵文打的大败。
现在，他又带领三千人马，绕过独石口，直接从龙门堡一带杀入长城，为的就是尽可能的掠夺粮草牲畜。
无数村庄被鞑子攻破，他们扔出手中的火把，将整个村庄点燃。他们挥舞着手中的弯刀，向那些手无寸铁的百姓挥去。
他们不顾百姓的苦苦求饶，在百姓惊惧的眼神下，挥出了他们的弯刀。
“噗嗤，噗嗤！”
弯刀从百姓的脖颈处划过，一瞬间便被鞑子枭首，鲜血喷涌而出。
“求求你，求求你，别杀我，别杀我！”一个二八年华的少女跪在地上，不停地磕着头。
她的衣服已经被撕烂，下体不停地往外流着鲜血。在她的旁边躺着三具面目狰狞的尸体，那是她的父母和她的哥哥。
“哈哈，明人的小娘子就是水灵！”一个鞑子提起裤子，凶神恶煞的怪笑道。
少女不停地磕着头，连连求饶。
“嘎鲁，赶紧的，大人要走了。这个村子已经没粮食了，赶紧的。”柴门外传来了一个低沉的鞑靼语。
“嘿嘿，这就来，这就来！”嘎鲁嬉笑一声，随即抽出腰间的弯刀，向着少女缓缓走去。
少女一脸惊恐的看着嘎鲁，不停地往后爬着，“别杀我，别杀我，你让我做什么都可以，别杀我！”
少女惊慌失措，脸上满是泪水和污垢，她不停地求饶着。
可是，嘎鲁对这一切置若罔闻，他挥起手中的刀，在少女惊恐的目光下，朝着少女的头颅狠狠地砍去。
“噗嗤！”
鲜血溅射了他一脸，他伸出手，向脸抹去。
“嘿嘿，说什么话呢，我一句也听不懂！”嘎鲁满脸鲜血，狰狞的一笑，随即扛起地上的粮食，向外走去。
少女的尸体在地上不停地抽搐着，脖颈处的鲜血将地面染成猩红色，空气中充斥着血腥味。
少女的头颅在地上翻滚了两圈，她的一双眼睛是那么的迷人，可惜现在却失去了生机。
少女终于闭上了双眼，离开了这个丑恶的世界。
一时间，无数村庄如同落入地狱一般。整个大地都燃烧了起来，无数道黑烟冲天而起，将半边天染成了黑色。
鞑子冲进长城的消息飞一般的传递着，一时间，无数百姓拖家带口的向外逃去，可是，他们又能逃到哪呢？
整个大明这么大，却没有一处是他们的容身之地。
那些鞑子离开宣府时，侯世禄也小心翼翼的派出夜不收，让他们跟在鞑子的后面。
无数情报涌到了侯世禄的案头，侯世禄看着眼前的这些纸片，揉着额头。
“该死的鞑子！”侯世禄突然站了起来，一脚将眼前的桌子踹翻。

第 28 章 75zw.com

大明朝的新皇帝朱由检正端坐在御书房中，他看着桌子上堆积如山的奏折，揉着脑袋。
“曹大伴，你说朕是不是很无能？这才刚刚登基几个月，那草原的鞑子便攻破长城防线，杀入关内，劫掠百姓。”一个穿着锗黄色龙袍下巴上长着稀稀疏疏胡茬的年轻人坐在书桌前，不停地揉着脑袋。
曹化淳侍立在朱由检左右，他听到朱由检的话，躬下身来，轻声道：“陛下何出此言呢？陛下乃是上天之子，万民之主，有着上天的庇护，些许困难怎么能难倒陛下？只是陛下刚刚登基，还未熟悉朝政，等到陛下熟略之后，一切困难都会烟消云散的。”
年轻的朱由检从椅子上站了起来，在御书房中走来走去。
窗外的夜色如同黑墨一般漆黑，朱由检走到窗前，长出一口气，暗道：“皇兄将这大明的万里江山交到朕的手上，那朕就一定要为皇兄以及列祖列宗守好这大明的万里江山！”
朱由检双手紧紧的握在一起，目光坚定的看向远方。
朱由检到现在还记得，他的皇兄天启皇帝朱由校临终前对他说的话。
“别哭，男子汉大丈夫哭什么哭？为兄要去见大明的列祖列宗了，这大明的万里锦绣江山就交到你的手里了。来，站起来，我朱家男儿应当是顶天立地的好男儿。吾弟也要成为尧舜一般的人物！吾弟当为尧舜！”
“吾弟当为尧舜！”朱由检重重的念着这几个字，双眼中爆发出道道精光。
朱由检回过头来，走到书桌前，揉了揉发酸的眼睛，又重新提起毛笔，在那成堆的奏折上批改起来。
司礼监秉笔曹化淳看了看外面的天色，轻声道：“皇爷，三更天了，时候不早了，还请皇爷尽快歇息吧。”
朱由检停了下来，看着曹化淳，说道：“皇兄将这万里江山交到朕的手中，那朕就得替皇兄守好这万里江山。曹大伴要是困了，那就先回去休息吧。朕还顶得住！”
曹化淳看着朱由检坚定的眼神，知道自己劝不动他，于是不再说话，静静地侍立在朱由检左右。
御书房中的牛油大烛静静地燃烧着，火苗不时跳动着，发出噼啪声，将御书房照的通亮。
“这些该死的官员，一个个都是些酒囊饭袋，竟然能让鞑子杀入长城之内。我实在想不明白，朝廷每年上百万的银两到底是花在哪了？为什么这万里长城如同纸糊的一般！”朱由检紧紧的攥着毛笔，手上青筋暴起。
朱由检看着桌子上的奏折，越看越心惊，像什么糜烂万里，杀人无数，火烧村庄之类的字眼层出不穷。
朱由检头上满是冷汗，这是他皇兄刚刚交给他的江山，这还没满一年，就成了这副模样，朱由检真不知道该怎么面对天启。
“曹大伴，你派个人去宣府，给那宣府总兵侯世禄带一句话，如果七天之内不能将鞑子给朕赶出长城，朕就要了他的脑袋。”朱由检恶狠狠的道。
……
赵文骑在战马上，走在破败的官道上。
路边不时有神色慌张，拖家带口的百姓急匆匆的走过。
赵文拦住一个领着一个小女娃的中年男人，开口问道：“这位大叔，你们这是往哪去啊？怎么会如此匆忙？”
中年男人回过头一看，原来是几个身着鸳鸯战袄的明军，于是放下心来，说道：“这宣府附近是待不成了，我要去大同京城那边投奔亲戚去。”
“怎么就待不成了？虽说有鞑子打了进来，可宣府镇、万全左卫、万全右卫有将近十万的人马啊，应该能挡得住这些鞑子啊。”宋虎看着路上越来越多的行人，皱眉道。
中年男人嗤笑一声，说道：“我呸，什么狗屁十万大军，全都是缩头乌龟。一个个只敢待在城里，守着那些坚城，眼睁睁的看着鞑子在外面劫掠杀人，丝毫不管。哼，我不与你们说了，我走了。”
中年男人将小女娃直接架到肩膀上，向着远处匆匆而去。
赵文看着急速离去的中年男人，看向宋虎：“他说的有那么严重吗？”
宋虎皱着眉头，说道：“这说不准啊，以前神庙老爷还在的时候，鞑子轻易不敢杀入长城的。但现在就说不准了，天启元年、三年的时候，也有过这种情况，可是却没有这么严重。”
“虎子，我看十有八九就是那些官儿没卵子出去和鞑子拼杀！”赵大牛坐在大车上，鄙夷道。
赵文牵着马缰绳，缓缓的策动着战马，向前走去。
逃命的百姓越来越多，到最后直接将整个官道堵住了。
赵文看着如同大海一般的人流，皱着眉头，停在路边。
“不好了，鞑子来了！鞑子来了！”
人流的最后方忽然响起了惊呼声，随后，一阵密集的马蹄声传了过来。
“有鞑子！”
宋虎直接站在马背上，向前方看去。
只见一道烟尘冲天而起，朝着这边飞速而来。
“大约两百左右！”
“快跑啊，快跑啊，鞑子杀人了！”人流瞬间慌乱了起来，无数百姓拥挤着向前方跑去。
可官道就是这么宽，人又这么多，怎么可能挤得过去？
官道瞬间被人流堵塞，无数百姓被挤到了地上，那些倒在地上的百姓捂着脑袋，不停地哀嚎着，希望有人能将他扶起来。
可是，现在的百姓就如同受到狼群惊吓的羊群一样，都只顾着逃命，怎么可能会去帮那些倒在地上的人？
无数双鞋子踩在倒在地上的人身上，没多长时间，倒在地上的人便失去了呼吸。
赵文站在路边，看着这些惊慌失措的百姓，急忙大喊道：“别挤，别挤，挤什么？往路边跑，往路边跑啊。”
可这些百姓对赵文的喊声置若罔闻，自顾自的朝着前方挤去。
人流如同龟速一般，朝着前方缓慢的移动着。
“哈哈，该死的明人！”
鞑子冲到了人流的后方，他们看着眼前的百姓，一脸狰狞，挥舞着手中的弯刀，就向百姓杀去。
“该死的，让开路，让开路！”赵文想要冲到人流后方，结果被汹涌的人潮带着向后移动着。
“噗嗤，噗嗤！”
弯刀入肉的声音不断响起，只见人流后方不断地有鲜红色的血液冲天而起。
赵文看着前方不停倒下的百姓，目呲欲裂，“你们让开啊，你们给我让开！”
赵文拉着马缰绳，手中的马鞭不停地的抽打着马背。
可是，陷入人潮中的战马，怎么可能容易的冲出去？
“嘿嘿，明人就是窝囊，都是些废物。这些明人只配去死，只有我长生天的子孙才配生活在这片富饶的土地上。当初成吉思汗和忽必烈大汗还是手太软了，两位大汉就应该将这些明人全部杀光！”一个百户一刀将一个八十多岁的老汉脑袋砍下，满脸鲜血，恶狠狠的看着前方的人群。
“勇士们，今天是你们的狂欢。我命令，今天不封刀，勇士们。随我杀啊！”百户一马当先，冲进了人群当中。
一时间，无数百姓被战马撞飞，筋骨具裂。
赵文看着前方不停有百姓口吐鲜血的飞出，整个人瞬间狂暴起来。
“你们这群窝囊废，鞑子只有两百多人，你们有好几千，为什么不和他们拼命？只知道抱着脑袋跑路？你们这群没卵子的，都给我让开。”赵文终于忍不住了，他直接挥起手中的马鞭，狠狠地抽在挤在他战马旁边的人身上。
马鞭一瞬间便将那些百姓的衣服抽碎，直接在百姓身上留下一道血痕。
那些百姓挨了几鞭子，急忙向旁边挤去，让开了道路。
“既然你们要去送死，那就去好了！”一个二十岁左右的壮汉揉着肩膀上的血痕，幽怨的看着向后冲去的赵文。
“大牛，虎子，手榴弹招呼！”
赵文终于挤到了人流的最后方，他看着正在肆意屠杀百姓的鞑子们，怒吼一声，随即直接从马背上的一个口袋中取出一颗手榴弹，拉开引信，朝着不远处的鞑子扔去。
“嘭！”
震耳欲聋的爆炸声突兀的响起，那些正在砍杀百姓的鞑子被这声巨响吓的一愣，停了下来。
“嗖嗖嗖！”
赵大牛和宋虎也将自己手中的手榴弹扔出，飞进了鞑子的军阵中。
“嘭嘭嘭！”
爆炸声接二连三的响起，一时间，七八个鞑子人仰马翻。
“有明军！”鞑子百户收回弯刀，身体贴在马背上，警惕的看着赵文等人。
“他们只有三人，冲上去，将他们全杀了。”鞑子百户瞅了半天，才发现赵文等人只有三人，于是扯着嗓子，恶狠狠的道。
“一群只知道欺负老弱的狗东西，今天，你家赵爷爷就让你体验一下，什么叫做绝望。”
赵文从马背上扛起装好弹头的40火，对准鞑子，直接扣动了扳机。
“嗖！”
一道橘红色的尾焰朝着鞑子飞速而去。
“不好，是那些烽燧中的明军！”鞑子百户看着飞来的火箭弹，瞳孔皱缩，满脸惊惧。
之前攻打烽燧的那一幕死死的印在了他的脑海中，这一刻，当他再次见到那橘红色的火焰时，瞬间就被吓破了胆。
火箭弹飞进鞑子军阵，直接爆炸，一团明亮的火焰直接将火箭弹周围四五个鞑子笼罩，火箭弹爆炸之后的碎片也如同利箭一般，射向鞑子。
一时间，四五个鞑子变成了碎片，七八个鞑子摔落马下。

第 29 章 75zw.com

巨大的爆炸声不停地响起，鞑子胯下的战马不停地嘶鸣着。鞑子百户紧紧的夹着马腹，大声喊道：“他们只有三个人，冲过去，将他们杀了，抢了他们那古怪的火器。谁要是能杀了他们，老子亲自到台吉那里给他请功。”
在鞑子百户的煽动下，剩余的那些鞑子没有被这惨烈的爆炸吓怕，反而猩红着眼，朝着赵文冲来。
赵文冷冷的看着冲过来的鞑子，将腰间的大黑星掏出，朝着迎面而来的一个鞑子开了一枪。
大黑星又名不讲道理手炮，在短短的二十步之内可以穿透三毫米的钢板，更何况是只是穿了一件薄薄皮甲的鞑子呢？
“嘭！”
赵文手中的大黑星冒出一团火光，一颗子弹朝着迎面而来的那个鞑子飞去。
一个大洞出现在鞑子的胸口，鲜血汩汩的往外流着。
宋虎和赵大牛也将背后的56半取下，朝着前方的鞑子不停地点射着。
当武器装备领先对手太多之时，人数优势就会荡然无存。
那些冲锋的鞑子，连赵文等人的衣角都碰不到便被射落马下。
一时间，哀嚎声四起。
那些向着赵文冲来的鞑子不停地摔落马下，震起无数尘土。
“这不是人，快跑，快跑！”当鞑子再度丢下五十具尸体之后，鞑子百户这才发现，不管如何冲锋，都无法冲到这三个古怪的明军身前，于是他急忙调转马头，惊慌失措的朝着后面跑去。
“大人，咱们要不要追击？”宋虎看着不停逃跑的鞑子，暗道：真爽，这仗打的，真舒服啊。
“不必了，让他们去吧，咱们现在就算全力追赶，也追不上他们。”赵文摆摆手，打消了宋虎想要追击的念头。
坐在大车上的赵大牛将56半重新背在背上，抽出腰间的长刀跳下了马车。
“嘿嘿，这些脑袋，可值不少银子呢！”赵大牛狞笑一声，便向横在地上的鞑子尸体走去。
“噗嗤，噗嗤！”
赵大牛完全不嫌弃那令人作呕的血腥气，手起刀落，砍着鞑子的脑袋。
那些站在赵文身后挤在一起的百姓们呆呆的看着这一幕，鸦雀无声。
什么时候明军这么凶猛了？仅仅三个人便挡住了这么多的鞑子？莫非这些人都是天兵天将不成？这还是印象中的明军吗？
这和那些龟缩在城池中的明军简直就是两个极端啊。
“大牛，差不多就行了。”赵文坐在马上，将大黑星塞在腰间，看着不停砍着脑袋的赵大牛，开口道。
赵大牛将鞑子脑袋堆放在一起，手中还提着一颗完整的头颅，满身血腥味的道：“嘿嘿，大人，你可不知道啊，这阵斩一个鞑子，那可是能换三十两赏银的。这么多的鞑子脑袋，咱们可是要发财了！”
赵大牛一脸财迷样，两眼冒着星星，不停地在地上翻找着比较完整的头颅。
在领先这个世界太多的武器的摧残下，完整的脑袋实在是太少了。
直到最后，赵大牛也只砍了三十多颗完整的鞑子脑袋。
赵大牛将鞑子的脑袋放到大车上，又在地上挖了些土，将鞑子的脑袋固定住。
“走吧，时间不早了，咱们必须要赶在今天晚上到达宣府，不然的话，露宿野外，实在是太危险了。”赵文看着逐渐西沉的太阳，皱眉道。毕竟这宣府周围可是有着三千多的鞑子骑兵。
站在原地的百姓看着渐渐离去的赵文等人，不知道是谁感叹一声：“如果咱们大明能有这样的天兵，那还怕什么鞑子？整个草原都要被横扫，就像当年太祖爷和成祖爷一样。不，比太祖爷和成祖爷还要厉害。”
“是啊，要是宣府中的士兵都像他们这样，咱们何至于背井离乡？”
……
宣府镇总兵衙门中，侯世禄拿着一张草纸，眉头紧紧的皱在一起。
“这怎么可能？这怎么可能？”
侯世禄直接将草纸拍在桌子上，大喊道：“让送情报的那人给我滚进来，敢如此谎报军情，真是胆子不小。”
那张草纸上所写的东西正是赵文等人和鞑子对敌的画面。
之前攻击百姓的那两百多鞑子骑兵后面一直都有侯世禄派出的夜不收跟着。
这些夜不收的主要目的便是搞清楚鞑子的准确动向。
而这些鞑子的主要目的是劫掠粮草牲畜，对于那些跟在身后的明军夜不收，完全没有兴趣。
打的话，不一定追的上。一直追的话，又浪费时间。有和明军夜不收纠缠的功夫还不如多抢一点粮食。
再加上那些明军夜不收人数少，也不主动攻击鞑子骑兵，所以鞑子也就由着他们去了。
当时，这些跟在这两百个鞑子身后的夜不收在看到鞑子冲向百姓的时候，全都闭上了眼睛。毕竟，手无寸铁的百姓，如何能打得过那些凶神恶煞的鞑子？
就在夜不收以为这些百姓死定的时候，奇迹出现了。
只见三个穿着鸳鸯战袄的明军挡在百姓的前面，手中拿着古怪的火器，不停地对着鞑子攻击着。
在短短的几刻钟之内，便将那两百多鞑子骑兵击退，丢下了一地的尸体。
当他们看到这一幕时，一致认为此事事关重大，便急匆匆的赶回宣府，将这个情报写在草纸上，上交了上去。
一个里面穿着鸳鸯战袄，外面套着棉甲，头戴铁尖盔八瓣帽的汉子急匆匆的走了进来。
“王武，我让你出去探查鞑子动向，你就是这样探查的吗？你如此谎报军情，该当何罪？”侯世禄一把将草纸拍在王武脸上，怒喝道。
在侯世禄看来，这草纸上写的东西都是在放屁，这大明境内什么时候有这样厉害的明军了？别说是现在的明军，就是往前再推两百年，放到开国那会，也没有这么厉害的明军。
侯世禄板着脸，瞪着王武。
王武将草纸小心翼翼的捧在手里，说道：“大人，这可是千真万确啊，小的要是敢骗你，天打五雷轰！”
王武半跪在地上，举着右手，掷地有声的发誓道。
侯世禄看着王武的样子，不似作伪，可这草纸上的内容实在是太骇人听闻了。
“你有什么证据证明这上面的都是真的？”侯世禄眯着眼睛，冷冷的看着王武。
王武正色道：“和我一起出去的那八个弟兄全都亲眼目睹了这一幕，大人要是不相信的话，可以将他们找来问一下！”
“好，到时候如果他们说的和这张草纸上的不一样，那就别怪我不客气了。”侯世禄扬了扬手中的草纸，冷声道。

第 30 章 75zw.com

太阳渐渐的落入西山，整个天地开始昏暗起来。赵文坐在马上，揉了揉发胀的眼睛。
他身上的血腥气味浓重，熏得他不停地流鼻涕。
赵大牛坐在大车上，悠哉悠哉的赶着路。不时抚摸着身后的大车，一脸财迷的样子。
宋虎一脸警惕的看向四周，生怕突然有鞑子冲来。
远处渐渐地出现了火光，那是正在燃烧着的村庄。
空气中传来一股烧焦味，赵文皱着眉头，向前方看去。
一个化成废墟、焦黑一片，正在燃烧的村庄出现在众人眼前，赵文停了下来，看向这个正在燃烧的村子。
整个村子残垣断壁、焦黑一片，无数的房子在火焰中倒塌，那些木质的房梁横在地上，静静地燃烧着，不时发出噼啪声。
房顶上的稻草早已燃尽，只剩下一堆黑灰，风一吹，便弥漫开来。
空气中的烧焦味掺杂着一丝恶臭味，那是尸体被火烧的味道。
赵文从马上跳了下来，向村子缓缓走去。
宋虎和赵大牛也从马上下来，紧紧的跟在赵文身后。
地上不时出现几具烧的焦黑的尸体，他们或仰、或趴在地上，散发着恶臭，身上偶尔冒出几缕黑烟。
赵文看着这些尸体，只觉得有什么东西堵在了胸口中。
“这些该死的鞑子！”
赵文双眼猩红，毛发倒竖，双手紧紧的握在一起，他看着地上的这些尸体，脸色潮红，心跳不断地加快。
这就是大明？这就是传承数千年不灭的华夏？这就是一直屹立在东方的伟大帝国？
赵文大口的喘着气，好久缓不过劲来。他实在不愿意相信眼前的这一幕。
赵文缓缓的坐在地上，双手抱着脑袋。身体不停地颤抖着。
“唉，惨啊。想当初戚爷爷坐镇北方的时候，哪个鞑子敢如此嚣张？嘉靖朝后期到万历朝前期，哪个鞑子敢进攻我大明？当年李成梁还在的时候，努尔哈赤那个野猪皮就像一个狗似的，任由李成梁使唤。可是现在呢？自从神庙老爷驾崩之后，什么牛鬼蛇神都来了。草原的鞑子，辽东的建奴。”宋虎长叹一口气，双拳紧紧的握在一起。
赵大牛站在最后面，看着地上死样凄惨的大明百姓，也陷入了沉默。他紧紧的攥着手中的马缰绳，指关节都发白了。
“呜呜呜呜！”
就在这时，一道微弱的哭泣声响了起来。
赵文噌的一下从地上站了起来向着四周看去。
宋虎和赵大牛也屏住了呼吸，静静地听着。
“在西南方向！”
赵文一指那个方向，直接扔掉手中的马缰绳，向着那边跑去。
宋虎和赵大牛紧紧的跟在赵文的身后。
“呜呜呜！”
哭泣声越来越大，也越来越明显。
赵文停在一个变成灰烬的庭院外面，他屏住呼吸，静静地听着。
“在里面！”
赵文急呼一声，一脚将烧的变形的大门踢开，向着里面冲去。
当赵文等人冲进院子中后，那哭声却消失了。
赵文站在庭院中，仔细的观察着四周。
“那边有一口井！”赵大牛指着一井口上趴着尸体的井，惊呼道。
赵文急忙冲向那口井，将上面的尸体推开。
听刚才的声音，好像就是从这口井中传出来的。
“里面有人吗？”赵文将脑袋伸进井口，大喊一声。
回音在井中飘荡着，赵文死死的盯着井底。
可惜夜色太浓，赵文看不清井底的情况。
“这下面肯定有人！”赵文站起身来，指着井，沉声说道。
“那咱们怎么办？这井口这么小，咱们也进不去啊。”赵大牛看着井口，在自己身上比划着。
眼前的这个井口比赵大牛的腰细了一圈，别说是赵大牛了，就是赵文，也不太容易进去啊。宋虎就更不用说了，体型和赵大牛差不多大。
“你们放我下去，我下去看看。”赵文看着黑漆漆的井口，皱眉道。
“不行，你不能下去。这万一出了什么事，咋办？”宋虎断言道。
“那你们说怎么办？这里面有人啊，万一下去的迟了，淹死了怎么办？”赵文不耐烦的看着宋虎，呵斥道。
“那就算下去，也是我们下去，你下去像什么事啊？”宋虎坚决不同意赵文的想法。毕竟赵文对他们的帮助太大了，这万一出个什么事，那他们岂不成了忘恩负义的人了？
再说了，赵文乃是天上的神仙，这要是有个什么闪失，岂不是得罪了上天？
“你们下得去吗？别啰嗦了，我自己下去。”赵文脸上带着不容置疑的表情，直接抄起井边的绳子，缠在自己的腰间。
宋虎和赵大牛看着倔强无比的赵文，也只好同意让赵文下去。
赵文将绳子在自己腰间打了一个死结，将绳子的另一端交给宋虎和赵大牛，然后自己慢慢的向井口而去。
“慢点下，如果下面有什么不对劲的，就大喊一声，我和大牛直接拉你上来。”宋虎紧紧的攥着绳子，眼睛中满是担忧。
“我办事你还不放心吗？行了，我先下去了。”
赵文整个身子消失在井口，宋虎和赵大牛站在井口，缓缓的放着绳子。
“放，继续放！”
井中传来了赵文的喊声，赵大牛和宋虎将手中的绳子缓缓松开，随即又紧紧攥住。
“行了，到底了。”赵文整个人漂浮在水面上，朝着上方大喊道。
宋虎将绳子紧紧的绑在旁边的一块大石头上，自己将脑袋凑到井口，大喊道：“有没有发现什么？”
可是，井中并没有传来赵文的声音。
宋虎和赵大牛的心一下子提了起来。
赵大牛紧紧的握住绳子，牙齿一咬，就要将赵文往上拉。
“别急，再等等！”宋虎急忙拦住了赵大牛。
赵文下半身浸泡在井水中，他抹掉脸上的水渍，向四周看去。
这口井，上面小，下面大。最上面只能让一人通过，可这下面，估计待七八个人不成问题。
井底漆黑一片，赵文眯起眼睛，顺着井壁向前摸去。
“这是什么东西？”赵文忽然摸到了一个柔软无比，还带着温度的球状物体，一时之间，赵文有些蒙了。
这井中还能有什么奇怪的东西？
“唰！”
一道白光突然出现在赵文眼前，朝着赵文的脑袋飞速而来。
赵文瞳孔骤缩，脑袋急忙向后仰去。
“噗嗤！”
赵文还是迟了一步，一把明晃晃的刀插在了他的肩膀上，他来不及低头查看插在肩膀上的刀，便伸出右手，向前抓去。
“你个死鞑子，我和你拼了！”一道娇喝声突然出现在赵文耳边。
“大人，发生什么事了？”赵大牛听到井底的声音，急忙扯着嗓子，大声喊道。
“没什么事！”
当赵大牛听到赵文的声音时，赵大牛和宋虎才放下心来，安安静静的守在井口，准备随时拉动绳子。
“姑娘，我不是鞑子。”
直到现在，赵文才发现自己眼前的是一个女子。
可惜灯光太暗，看不出具体模样。
“我和你拼了！”
那姑娘娇喝一声，就向赵文扑来，她一把搂住赵文的脖子，张开嘴巴就向赵文的脖子咬去。
很显然，这姑娘将赵文当成了鞑子。
赵文急忙将姑娘推开，沉声道：“我都说了，我不是鞑子，你这人怎么这样啊？”
赵文左手死死的捂住姑娘的嘴巴，右手搂住她的腰，随即对着上方大喊：“大牛，赶紧往上拉。这下面有人。”
赵大牛蹲在井口，听到赵文的声音，急忙和宋虎拉动绳子。
几个呼吸之后，一个浑身湿漉漉的女人出现在井口。
赵大牛一愣，这怎么是一个女人啊？
宋虎倒没想那么多，急忙将那女子拉了出来。
“你们这群鞑子，我和你们拼了。”
那女子刚被宋虎拽出井口，便发了疯似的，朝着宋虎扑来。
宋虎急忙向后一躲，随即伸出右手，轻轻的点在女子的腰间。
女子闷哼一声，无力的倒在地上。
赵文从井口爬出，靠在井边上，“宋虎，快过来帮我将这把刀拔出来！”
“大人受伤了？”宋虎这才发现赵文肩膀上插着一把明晃晃的短刀。
“是啊，被她插的！”
赵文指着倒在地上的女子，头冒冷汗的道。
“大人您忍着点！”
宋虎握住刀把，轻声一句，随即双手用力，直接将短刀拔了下来。
“噗嗤！”
一道血箭飚出，宋虎急忙摁在赵文的伤口上。
“大牛，赶紧弄点布料来！”
宋虎双手死死的摁着伤口，转过头来，大声道。
赵大牛急忙从衣服内摆撕下一绺布条，在赵文的肩膀上缠了起来。
片刻功夫，赵文的肩膀被缠的死死的。但也止住了血。
赵文长出一口气，看着地上躺着的女子，站起身来，说道：“你这人好没道理，老子那是在救你，你还插了我一刀。”
那女子躺在地上，满脸灰败之色，眼睛中不停地流着眼泪。
“呵呵，你们这些鞑子，杀了我家十七口人，现在却假惺惺的救我？”女子死死的瞪着赵文，冷笑道。
赵文一愣，随即说道：“我是鞑子？你见过汉话说的这么流利的鞑子吗？你见过穿着鸳鸯战袄的鞑子吗？你连人都没搞清楚，就随便动手，你这女人，简直太胡搅蛮缠了。”
躺在地上的女子一愣，她借助火光，这才看清楚了眼前这人的模样。
这身上的衣服确实是明军的鸳鸯战袄，模样也是明人的样子，不是那些丑陋不堪的鞑子。

第 31 章 75zw.com

那女子摇摇晃晃的从地上站了起来，坐在井口边上。
她捂着脸，静静地流着眼泪。她忽然看到了倒在旁边的一具中年男人的尸体。
“爹！！！”
一声响彻天地的悲恸声响了起来，女子急忙扑到那具尸体旁边，抱起尸体的脑袋，捧在自己的怀里，失声痛哭着。
赵文看着悲恸不已的女子，长叹一口气，随即坐在女子旁边，沉默起来。
倒在地上的这具尸体就是之前趴在井口上的那具尸体，当赵文看到这一幕时，瞬间便明白了一切。
这具尸体生前将自己的女儿放入井中，而自己则用胸膛堵住了井口。
“爹啊，爹！！！”
女子将手盖在尸体的脸上，将那双死不瞑目的眼睛盖了下去。
“呜呜呜！”
女子不顾尸体上的鲜血，直接趴在尸体的胸膛上，将脸埋入尸体的怀里，身体剧烈的抖动着。
“呜呜呜，该死的鞑子。天杀的鞑子，爹，你死的好惨啊。”女子一边痛哭着，一边悲恸的大喊着。
赵大牛看到这一幕，转过头去，不再看一眼。
泪水从女子的眼中流出，将尸体胸前的衣服全都打湿，那一滴一滴的泪水，顺着尸体的衣服，缓缓的滴在地上。
“都是你们，都怪你们。都怪你们这群无能的士兵，如果不是你们无能的话，鞑子怎么可能攻入长城？”
女子忽然跳了起来，双眼通红，朝着赵文冲了过来。
“你要干什么？”宋虎直接挡在赵文身前。
赵文皱着眉头，说道：“虎子，退下！”
“可是……”
“没有什么可是，你给我退下！”
在赵文的呵斥声中，宋虎不情愿的退了下去。
那女子直接扑到了赵文的怀里，双手不停地在赵文的胸前捶打着。
“呜呜呜，边军无能啊，边军都是些缩头乌龟，守不住长城啊。呜呜呜，都怪你们，要不是你们无能的话，我爹就不会死。我家十几口子人都不会惨死在鞑子的刀下！”
女子不停地捶打着赵文的胸口，而赵文则硬挺着，没有发出任何声音。
唉，这都是作孽啊。
赵文长叹一口气，看向天空，今夜的天空很美，可世间的生活很苦。
女子的哭声逐渐的小了下去，直到最后，变成了抽泣声。
女子重新回到尸体旁边，双手怀抱着双腿，弓着腰，静静地坐在那里。
赵文看着坐在地上的女子，一时之间不知道该怎么安慰她。
女子很美，皮肤很白，一张鹅蛋脸煞是好看。
她的头发很长，在脑后面梳成一个结鬟髻，结鬟髻上插着一支金簪子，金簪子下面垂着几缕金叶子，随着女子的颤抖而摆动着。
女子穿着一身湖绿色的对襟襦裙，上面沾满了井水和暗红色的鲜血。
赵文从旁边捡起一些柴火，放到女子旁边，将柴火点燃。
火苗燃烧着，散发出光和温暖。
赵文静静地坐在那里，脸色被火苗映照的通红。
女子抬起头来，一脸憔悴的看向赵文，低声抽泣道：“我没有家了，我没有家了，呜呜。在我出生的时候，我娘因为大出血没了，现在，我爹为了保护我，也没了。呜呜，我就是一个灾星，我就是丧门星。呜呜！”
“我不该活在这个世界上，我不该活在这个世界上！”
女子越说情绪越激动，她忽然从地上跳起，朝着井口跑去。
赵文急忙伸出手，将女子一把拉回。
“你要干什么？我好不容易将你从井里捞出来，你现在却要寻死？早知道这样，那我就不救你了。”
赵文将女子硬生生的拽到火堆旁，气愤的道。
女子抬起头来，眼中含着泪水，她怒声道：“对，没错，你说的没错，你就不应该救我。你放开我，让我去死。我不活了，我不想活了。你为什么要救我？你这个王八蛋，你为什么要救我？”
赵文左手拉着女子的胳膊，眉头紧紧的皱在一起。
“你这女人，真是不讲一点道理。我救了你，你不感谢我也就算了。为啥还要骂我？”
“呜呜呜，你为什么要救我？”
女子伸出没有被赵文抓住的那条胳膊，狠狠的朝着赵文的脸扇去。
“啪！”
一个清脆的耳光声响了起来，赵文呆呆的看着眼前哭闹不已的女子，说不出话来。
宋虎和赵大牛一脸懵逼的看着女子，嘴巴长得老大。
这小娘们厉害啊，敢打上仙的耳光，厉害，在下佩服，佩服！
赵大牛一脸古怪的戳了一下旁边的宋虎，低声问道：“你说这小娘子怎么这么凶猛啊？怎么敢打上仙的耳光？”
“我哪知道啊，反正我以前听我娘说，这长得越是好看的，脾气就越大。而且还越无理取闹，我以前是不相信的，可现在，我相信了。再说了，这女子突然遭遇这种灭门惨事，情绪难免激动，做出一些过激的事情也情有可原。”宋虎若有所思的道。
“你说的有道理啊，这种事不管放到谁身上，都受不了啊，更何况一个小女娃呢？”赵大牛感慨的道。
赵文呆呆的看着女子，惊讶道：“你竟然揍我？你竟然揍你的救命恩人？！”
“我就揍你了，怎么滴？”女子一脸气愤的看着赵文的脸，显然还在生着气。
“我让你揍我！”
赵文怒喝一声，直接甩出一个大嘴巴子，轻轻的扇在了女子的脸上。
“哼，要不是我肩膀被你插伤了，今天我就揍死你！”
赵文瞪着女子，威胁道。
赵文说是给了女子一个大嘴巴子，可是他这一巴掌却没有什么力道。看起来反而像是在抚摸女子的脸一样。
女子摸了摸自己的脸，呆呆的看着赵文，“我和你拼了，反正我也应该死在鞑子的手里，现在我和你拼了。我今天就豁出去这条命了，我和你拼了。”
女子拔下头发上插着的金簪，就向赵文戳来。
赵文急忙伸出手，将女子的手抓住。
“你疯了？”
“你说的对，我现在就是一个疯婆子，我就是一个疯婆子，我本来就应该是一个死人。”
女子脸上挂着泪水，有几分幽怨，有几分悲伤，又有几分委屈。
赵文看着女子的脸，忽然抽出手，直接拍在了女子的后脑勺上。
“嘭！”
那女子眼中闪过一丝不可置信，随即晕了过去。
“狠，真狠。这神仙就是不一样，听说神仙们都是些没有七情六欲的人。我之前是不信的，现在我是信了。这么漂亮的一个小娘子，就这么被上仙给打晕了。啧啧啧，厉害，厉害，我赵大牛佩服啊，佩服啊。”
赵大牛不由得为赵文竖起一根大拇指，一脸感慨的看着赵文。
赵文将女子平放到地上，将女子手中的金簪取下，放到旁边。
“唉，我也不想这样，可是你为啥非要一个劲的闹腾呢？”赵文摇摇头，随即将火堆捅旺。
“睡吧，好好的睡一觉吧。这突然发生这种惨事，精神如果一直紧绷的话，会出大事的。”赵文看了看女子，摇摇头，同情的道。
“哎，哎，哎，虎子，你看上仙在干嘛呢？”赵大牛看见赵文正脱着女子的衣服，急忙用手指戳了戳旁边的宋虎。
宋虎回过头来，瞅了一眼赵文，便急忙将赵大牛的脑袋掰了过来，“你瞎看什么呢？上仙干啥事你管的着吗？现在，咱俩赶紧找一个地方，盯着四周。这黑灯瞎火的，万一有鞑子出现，那岂不是惨了。对了，之前的战马和大车你拉过来没有啊？”
“拉了，拉了，肯定拉过来了，就拴在门口了！”
赵大牛极其不情愿地跟着宋虎走了出去，守在门口。
赵文将自己身上那肥大的鸳鸯战袄裹在只剩下亵衣亵裤的女子身上，随即将女子那湿漉漉的衣服用木头挂起来，放到旁边烘烤着。
虽说自己之前跳下水井中，衣服也被井水打湿了。可年轻人嘛，毕竟火气旺。再加上赵文也仅仅是双腿没入水中，上身也不是很湿。所以，没多长时间，便被赵文的体温捂干了。

第 32 章 75zw.com

大车吱吱呀呀的走在崎岖不已的官道上，在官道的两旁趴着不少早已死去多时的尸体。
这些尸体有男有女、有老有少。他们就静静地躺在那，一言不发。天边不时飞来几只乌鸦，在尸体上空盘旋着，发出凄厉的怪叫声。
那些啃食尸体的野狼野狗在看到赵文等人时，嘴里发出呜呜的护食声。
赵文从腰间拔出大黑星，直接对准一只野狼，扣动了扳机。
“嘭！”
清脆的枪响响彻天地，那头野狼直接被赵文打死。
旁边的野狼野狗受到惊吓，夹起尾巴向远处的山坡逃去。
它们站在山坡上，等待着赵文等人的离去。
空气中的血腥味越来越少，腐臭味却越来越多。
那女子坐在赵大牛赶着的大车上，怀里抱着一个陶土坛子。那是他父亲的骨灰。
她静静地看着这一切，不停地抹着眼泪。
赵文看着这如同末世般的场景，忽然想起了张养浩的那首《山坡羊·潼关怀古》。他心情沉痛的低吟道：“兴，百姓苦。亡，百姓苦。”
宋虎走在赵文旁边，左手牵着马缰绳，右手放在背部的56半上，一双眼睛不停地扫视着周围，一副蓄势待发的样子。
赵大牛跟在最后面，拘谨的坐在大车的车辕上。
“姑娘，还没请教你的芳名呢。”赵文慢了下来，最后直接和大车并排而行。
女子抹掉眼泪，双眼中满是血丝，她声音略带颤抖，说道：“奴家姓李，名小颖。”
“李小颖，好名字啊。”
“对了，昨天晚上的事，我要对你说声抱歉。昨天晚上实在是不好意思了。”李小颖抱着骨灰坛，揉了揉眼睛，强装坚强的说道。
赵文摆摆手，一脸无所谓的说道：“没事，人之常情嘛，我可以理解。再说了，昨天晚上的事情我都忘了。”
李小颖努努嘴，强撑着笑道：“这位大哥，谢谢你救我。”
“说什么谢啊，我是官军，你是百姓，救你是我的职责。还说什么谢啊。”赵文满不在乎的道。
李小颖说完话后，忽然沉默起来。她紧紧的抱着骨灰坛，看向远方，过了很久，她眼神中带着一丝回忆，开口说道：“我爹乃是万历三十八年的举人，他这一辈子都没有做过什么伤天害理的事情。他人很好，对待亲邻非常和善。谁家要是有个什么事，我爹从来都不会推脱，他会尽自身最大的能力去帮助。可是，我就想不明白了。为什么好人总是死的那么早。”
李小颖话还没有说完，眼泪又顺着脸流了下来。
赵文看着梨花带雨的李小颖，长叹一口气，说道：“唉，人生无常啊，姑娘要看开点啊。这人生没有什么过不去的坎。”
赵文搜肠刮肚，也想不出什么合适的话语，只能重复着那些老套的安慰话。
太阳升到了天空的正中间，阳光毒辣的烘烤着大地。虽说明末已经迎来了小冰河时期，可这秋老虎还在散发着最后的余热。
赵文缓缓走到最前面，向前走着。
“嗖！”
一支白色尾羽的箭矢朝着赵文飞速而来。
“快趴下！”宋虎大喊一声，直接从战马上跳起，将赵文从马上扑了下去。
箭矢擦着赵文的头皮而过，钉在了后面大车的车辕上。
“怎么回事？”赵文从地上摇摇晃晃的站了起来，惊声道。
“咱们可能中埋伏了。”
靠着多年打仗时养成的直觉，宋虎觉得眼前的箭矢并不简单。
“所有人下马，趴到马腹下面。”宋虎急忙大喊一声，再度将赵文拉到战马的肚子下面。
赵大牛一把将李小颖从大车上扯了下来，将她拉到大车的下面。
“嗖嗖嗖！”
无数道破空声响起，只见一阵密密麻麻的箭雨飞向空中，朝着赵文这边而来。
“噗噗噗！”
箭矢钉到地上，激起无数道灰尘。
一时间，赵文上面的战马被箭矢插成了马蜂窝，倒在了他的正前方。宋虎骑着的那匹战马和拉着大车的挽马身上都插满了箭矢，倒在地上，哀嚎不已。
赵文趴在战马的后方，看向正前方。
只见三四百鞑子骑兵朝着这边飞速而来，那马蹄声敲打在赵文的心上。
一瞬间，赵文的心提了起来。
“鞑子，有鞑子，反击，赶紧反击。”
赵文大喝一声，将40火从马身下抽出，塞入一颗弹头，朝着鞑子骑兵射去。
“嗤啦！”
火箭弹发出凄厉的怪叫声，在空中摇摆着，向着鞑子的骑兵而去。
“散开！”
鞑子骑兵中出现了一道大喝声。随即，鞑子骑兵的军阵瞬间散开。
火箭弹落到鞑子骑兵中央，可惜落点位置的鞑子并不多，仅仅炸死了两三个人。
“这群该死的鞑子，什么时候变得这么聪明了。”赵文一拳锤在地上，恨恨地道。
鞑子也不是笨蛋，和赵文交手这么多次，早已经将这些古怪火器摸透了。
这火器威力虽然大，可面对分散的骑兵时，威力就会大打折扣。
“嘿嘿，跟了你们这么久，终于被我逮到机会了。这里地势开阔，非常适合骑兵的展开。我今天就要看看，你们还能跑到哪里去？”蒙克脸上露出狰狞的笑容。
原来，一直有鞑子探马跟在赵文等人的身后。只是赵文等人没有发现而已。
那个被赵文打跑的鞑子百户，在逃回去的时候，留下了十几个探马，紧紧的跟在赵文等人的身后。而他则将这个消息告诉了蒙克。
当蒙克第一时间知道这个消息之后，并没有轻举妄动。而是让那些探马紧紧的跟在赵文身后，并且及时传递消息。
蒙克一直在等一个机会，那就是等赵文等人到达地势开阔的地方。
只要赵文等人走到了开阔地，那蒙克就会在赵文等人的必经之路上埋伏上兵马，到时候，先来一波箭雨，让他们不敢露头。紧接着，再一股脑的将数百骑兵压上去。
这火器威力虽大，可是面对气势如虹，速度飞快，分散开来的骑兵时，那可是大打折扣的。再加上地势开阔，骑兵就能完全展开，到时候，就是赵文等人丧命之时。
如果不是现在大部分的骑兵正在到处劫掠，蒙克真想集结所有的兵力，全都压上去。
“手榴弹，手榴弹！”
赵文看着前方不断接近的鞑子，急忙扯着嗓子吼道。
“嘶嘶嘶！”
七八颗手榴弹尾巴上冒着烟，向着鞑子的军阵中飞去。
“砰砰砰！”
手榴弹在落地的瞬间，爆炸开来。无数预制破片朝着鞑子飞去，将他们击落马下。
“该死的，这些鞑子太近了。”赵文牙齿紧紧的咬在一起，双目喷火的道。
如果不是这些鞑子突然袭击，打了自己一个措手不及，那自己根本就不怕他们。
可是，现在却不一样了，这不到一百步的距离，鞑子猛然出击，靠着战马的速度向自己发起冲锋，自己如何抵挡？要知道一百步的距离对于战马来说，也就是几个呼吸的事。
“手榴弹不要停，不要停，给我一直扔，一直扔！”
赵文扛起40火，对准跑在正前方的一个鞑子，直接扣动扳机。
火箭弹瞬息而至，直接钉在了鞑子的胸膛之上。
“嘭！”
在那名鞑子惊恐的眼神中，鞑子的身体被撕成碎片，连同他胯下的战马，也一同被火箭弹炸成碎片，那飞溅的血液瞬间被炙热的高温蒸发。
无数手榴弹在鞑子军阵前方爆炸，将冲在最前方的鞑子炸成碎片，将鞑子的正前方炸出无数密密麻麻的坑洞，爆炸的威能以及布满坑洞的地面让鞑子的攻势为之一滞。
虽说眼前只有三个人，只要鞑子冲上去就能将他们斩杀。可是，现在的鞑子早已经失去了成吉思汗那个时候的血勇，当他们再次亲眼见到这种恐怖的攻击时，烽燧前的那一幕再次出现在他们的脑海当中，看的他们一个个的心里发颤。
鞑子胯下的战马，也被这如同雷霆的声音惊吓，一个个的停在那里，不肯向前。
一匹好的战马，那可是经过长期训练的。一匹出众的战马，在战场上是不怕爆炸声和厮杀声的。
可是，当无数颗手榴弹不停地在前方爆炸，那巨大的声音比天上的雷霆还要震耳欲聋时，这些战马迟疑了。
蒙克站在最后面，看着前方速度慢下来的鞑子骑兵时，不停地挥舞着手中的马鞭，大声咒骂道：“一群懦夫，懦夫，都是懦夫。只要再加一把劲就能冲上去，为什么慢下来？给我冲，给我冲啊。”
当人陷入极度兴奋的时候，往往能忘掉死亡。同样的，当人冷静下来之后，便会恐惧死亡。
这些鞑子也是一样，当他们开始冲锋时，一个个的热血沸腾，感觉自己仿佛就是战神一般。可当他们亲身体会到如同地狱一般的屠杀时，就仿佛一盆带着冰块的冷水从他们的头顶直接浇下，将他们那颗躁动不已的心彻底的冷却下来。
“手榴弹给我扔，不要停！”赵文再度将身子探出战马尸体外面，发射出一颗火箭弹。
这颗火箭弹就像是压垮骆驼的最后一根稻草一样。
当这颗火箭弹在鞑子军阵中爆炸后，冲在最前面的鞑子再也承受不住这种程度的屠杀了。
他们纷纷调转马头，向着后方逃去。

第 33 章 75zw.com

赵文看着奔逃的鞑子，不由得松了一口气。
“太险了，差一点就没命了。”赵文躺在地面上，仰天长叹道。
宋虎从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，看着前方山坡上鞑子，低声说道：“大人，我看这些鞑子还没有走，恐怕他们还要发动攻击啊！”
“什么？还要发动攻击？这不可能吧？”赵文从地上窜了起来，向山坡看去。
只见山坡上的蒙克挥舞着弯刀，将率先逃回去的那几个鞑子捆绑起来，让他们跪在地上。蒙克不停地在那几个鞑子前面走来走去，挥舞着手中的弯刀，一副要砍了他们脑袋的架势。
“你们都是一群懦夫，不配做长生天的子孙。”蒙克看着跪在自己前方的那几个鞑子，厉声咒骂道。
“逃兵？呵呵！”蒙克冷笑一声，直接挥出手中的弯刀，向着跪在他面前的鞑子而去。
“噗嗤！”
数颗鞑子的脑袋冲天而起，鲜血溅射了一地。
蒙克抹了抹脸上的鲜血，看向逃回来的鞑子，呵斥道：“这就是逃兵的下场，我劝你们尽早收起逃命心思。谁要是再敢率先逃跑，那他们就是你们的下场。”
蒙克骑着战马，在那群鞑子的前边来回走动着，不时发出怒喝声。
赵文看着这一幕，暗道不妙。这鞑子好像正在整理队伍，估计要不了多长时间，就会再次发动攻击。
想想也是，自己这边只有四个人，其中还有一个手无缚鸡之力的女人，这任谁都忍不了这口气。
“你们在这等一下，我去去就回。”赵文回过头来，对着旁边的宋虎和后面的赵大牛说道。
“大人，你可是要去搬武器？”宋虎低声问道。
“是啊，咱们的弹药所剩不多了，我再弄点出来。而且，这火箭弹和手榴弹对付分散开来的骑兵实在是太难了。如果不是鞑子意志力不强的话，我估计咱们早都没了。所以，我准备弄点厉害的武器出来。”
赵文话刚说完，便消失在原地。
李小颖看着消失的赵文，满脸不可置信，嘴巴大张，惊恐的道：“他去哪了？怎么突然消失了？”
赵大牛回过身来，说道：“嘿嘿，你管那么多干什么？我家大人可不是凡人，那可是天上的神仙。神仙你知道不知道？”
赵大牛像一个话痨一般，对着李小颖喋喋不休的道。
“他不是人，他竟然不是人？”李小颖的心中翻涌起惊涛骇浪，尽管她非常不愿意相信赵大牛所说的话，可事实就摆在那里，由不得她不相信。
“行了，闭嘴吧你！”宋虎皱着眉头，呵斥道。
“这件事我劝你最好忘掉，不然的话，要是出现什么不可预料的后果，到时候就别怪我没提醒你了。”宋虎眼睛一眯，完全没有在意她是一个手无缚鸡之力的女人，他冷冷的看着李小颖，厉声威胁道。
李小颖一脸惊慌，一双眼睛圆瞪，小嘴大张，不停地点着头。
“这对付骑兵最好的武器应该就是机关枪了，我找一下，看看这个仓库中有没有什么厉害的机关枪。”
赵文急步跑到最中央的那个大仓库中，在里面翻找了起来。
功夫不负有心人，经过几分钟的翻找，赵文终于找到了装着56式轻机枪的箱子。
赵文看着箱子上的汉字，当即狂喜了起来。
他仰天大笑一声，随即从旁边的架子上取下撬杠，将箱子撬开。
三把锃光瓦亮、充满黄油味的56式轻机枪出现在赵文眼前。
56式轻机枪是仿制老大哥的RPD轻机枪，1956年定型，63年经改进设计定型56-1式，大量装备部队，是装备时间最长、装备量最大的一种机枪。
该枪使用7.62×39毫米步枪弹，每分钟700发。枪长1041毫米，枪重7.9千克。在500米内对单个目标射击效果最好，集中火力可射击500米内的飞机、伞兵和杀伤800米内的集团目标，弹头飞行到1500米仍有杀伤力。
赵文将56式轻机枪背在背上，再往身上揣了几个空弹匣，然后扛起一箱子子弹，消失在了仓库中。
“这仓库果然有疗伤的能力。”赵文晃了晃受伤的肩膀，丝毫感觉不到疼痛，嘟囔了一声，从仓库中走了出去。
宋虎看着前方已经集结完毕的鞑子骑兵，再看看赵文消失的地方，不由得紧张起来。
这怎么还没回来？难不成是他自己跑了？可是不可能啊，大人看起来也不是那样的人啊。
赵大牛紧紧的握着手中的56半，趴在大车底下，手心里满是汗水。他不停地往赵文那个方向看去，心里紧张万分。
李小颖将骨灰坛紧紧的贴在胸口，趴在大车的最后面，她身体不停地颤抖着，显然是恐惧到了极点。
“这怎么还没有回来啊，鞑子马上就要冲锋了。”宋虎不停地搓着手，一脸的焦急。
“唰！”
一道轻微的声音响起，随即赵文消失的地方出现一道白光。
赵文背着一把古怪的火铳，怀里抱着一个绿色的箱子出现在了原地。
赵文直接趴在地上，将子弹箱打开，往弹匣里面压着子弹。
“赶紧的，别愣着了，赶紧给我压子弹！”赵文将身上揣着的空弹匣扔给宋虎，随即自顾自的往一个空弹匣里压着子弹。
人在面临危险的时候，总能爆发出强大的潜能。
就在鞑子准备再度发起冲锋的那一刻，赵文将压好子弹的弹匣在地上磕了一下，随即装到56式轻机枪上。
赵文打开保险，拉动枪机，将两脚撑放到战马的肚子上，将枪托紧紧的靠在右肩上，右手紧紧的握住把手，食指放到扳机上，左手紧紧的贴在枪托上。
“嘿嘿，让你们见识一下什么叫做工业的力量。”赵文瞄准鞑子，脸上露出狰狞的笑容。
“杀！！！”
蒙克高举弯刀，怒声吼道。
“杀杀杀！”
鞑子骑兵爆发出惊天动地的喊杀声，再度朝着赵文冲来。
宋虎看着赵文怀中那古怪无比的火铳，不由得低声道：“这玩意看起来也太瘦小了，这能挡住鞑子吗？”
马蹄声震，如同惊雷一般，在大地上回荡着。
无数道烟尘从地上飞起，直插云霄。
赵文深吸一口气，调节着呼吸的节奏。
宋虎趴在赵文旁边，不停地往空弹匣里面压着子弹。
“嗖嗖嗖！”
鞑子骑兵从背上将弓箭取下，坐在马上张弓搭箭，朝着赵文这边射来。
赵文看着漫天飞舞的箭矢，急忙低下头，将身体埋在战马尸体的后方。
“噔噔噔！”
箭矢落在赵文的周围，激起无数道烟尘。
因为有战马尸体的阻挡，再加上鞑子骑兵处于急速移动中，而且还是采用抛射的方式，所以准头差了很多。
赵文重新将身子探出去，透过战马尸体上箭矢的缝隙朝外看去。
“哼，既然你们执意找死，那就不能怪我了！”赵文狞笑一声，直接扣动了56式轻机枪的扳机。
“哒哒哒哒！”
一阵不属于这个时代的密集枪声响起，56式轻机枪的枪口喷着火焰，无数颗经过膛线加持飞速旋转的子弹朝着鞑子的军阵飞去。

第 34 章 75zw.com

来自后世的金属子弹散发出死亡的光芒，向着那些奔袭而来的鞑子急射而去。
“噗嗤噗嗤！”
一瞬间，七八个冲在最前方的鞑子摔落马下。
他们的胸膛被子弹打穿，留下一个大洞，内脏被那旋转着的子弹带出了身体。
宋虎看了看前方倒下的鞑子，再看了看赵文手中的56式轻机枪，满脸惊骇，“这，这是魔鬼使用的火铳吗？怎么这么恐怖？”
56式轻机枪的枪口不停地喷着火焰，子弹和空气摩擦着，发出凄厉的声音朝着前方飞速而去。
“虎子，弹匣！”
赵文将打空的弹匣拔了下来，看了看前方，将空弹匣扔给宋虎，又从宋虎手里接过装满子弹的弹匣，塞到56式轻机枪上。
赵文深吸一口气，再度扣动扳机。
如同铁锅爆炒铜豆一般，56式轻机枪的枪声不断。
“这，这是魔鬼啊！！！”
那些冲在后面的鞑子看着自己前方的鞑子瞬间被那古怪的火器撕成碎片，一个个的肝胆具碎。
“啊！！！”
一个鞑子被56式轻机枪击中，胸口如同被一个巨锤敲击了一下，整个人朝着后方飞了出去。
当他腾空的一瞬间，又飞了四五颗子弹，射在了他的身上。
一瞬间，这名绝望的鞑子被这几颗看起来并不起眼的子弹撕成碎片，鲜血向着天空飞溅而去。
鞑子军阵的最前方，成了一片死亡的禁地。
无数鞑子倒在地上，包括鞑子胯下的战马。
那些倒在地上的鞑子，几乎没有一个是完整的，他们要么被56式轻机枪拦腰打成两半，要么整个脑袋被打成碎片，再要么直接被打成碎片。
他们胯下的战马和他们差不多，也化成了碎片。
鞑子的尸体碎片和战马的尸体碎片交织在一起，人血和马血混合在一起，被干涸的缓缓吸收着。
整个空气中都是令人作呕的血腥味。
赵大牛趴在大车下面，他不停地扣动的手中56半的扳机，同时心里对赵文也越发的佩服起来。
“上仙不愧是上仙，竟然能在这么短的功夫，杀掉这么多的鞑子。”赵大牛看着赵文手中不断跳动着的56式轻机枪，一脸敬佩的说道。
李小颖捂着自己的嘴巴，不敢让自己叫出声来。
她从来没见过眼前的这一幕，那些活生生的鞑子，紧紧几个呼吸之间便被那些冒着火焰的恐怖武器打成碎片。
她趴在地上，身体忍不住的颤抖着。同时，她心里也不停地呐喊着：“爹，你看到了吗，这就是害死你的那些鞑子，现在他们的报应来了。”
“嘿嘿，一群狗东西。你家赵爷爷的子弹好吃吗？”赵文眼睛圆瞪，看着前方不停地往地上倒去的鞑子，狞笑道。
“快，快，快跑啊，这不是人啊！”一个鞑子终于受不了这种程度的屠杀。调转马头，向后跑去。可是，子弹并没有放过他。
一颗7.62毫米子弹准确的击中了他的头颅，直接将他的脑袋打成粉末。
一股鲜血从他的胸腔中喷出，失去头颅的鞑子尸体摇摇晃晃的从马背上摔了下去。
鞑子们看到眼前的惨状，直接调转马头，就要往回冲去。鞑子们不敢相信，这个世界上竟然有如此恐怖的武器。这种武器就好像不属于这个世界一般。
鞑子们本来已经冲到距离赵文等人差不多五十多步的地方，按理来说，这五十多步的距离对于他们来说，也就是几个呼吸的事，可现在，就是这仅仅五十步的距离，却让他们不得存进，成了他们死亡的坟墓。
血花不停地在鞑子身上闪现，子弹无情的收割着鞑子的生命。
当领先这个时代几百年的武器出现在这个世界上时，战争的形式就已经开始转变。
蒙克站在山坡上，他不敢置信的揉了揉自己的眼睛。
“啪！”
蒙克手中的马鞭不由自主的松开，落到了地上。
他一脸惊恐的看着前方，身体不停地哆嗦，用仅能他自己听到的声音，颤抖的道：“这，这这是是魔鬼吗？长生天抛弃我们了吗？”
“蒙克台吉，咱们快跑吧。这几个明军不是人啊，他们不是人啊。是魔鬼啊，是魔鬼啊。”
一个穿着皮甲的侍卫对着蒙克急声喊道，随即拉过蒙克胯下战马的缰绳，马鞭抽打在马屁股上，带着蒙克向远处逃去。
那些围在蒙克身边的侍卫，急忙追了上去。
蒙克头脑发蒙，脑海中一片空白，任由胯下的战马不停地奔跑着。
这一刻，再也没有人提击杀明军的事了。现在的他们，只恨爹娘给他们少生了几条腿。
鞑子骑兵在平原上狼奔豕突，屁滚尿流，整个平原到处充斥着鞑子那恐惧的嘶喊声。经此一役，这些入侵的鞑子到死都不愿意再踏上大明的领土。
赵文将打空的弹匣从56式轻机枪上拔下来，放到旁边，随即躺在地上，看着蓝天。
“我发誓，我以后绝对不再做这种危险的事情了。这可吓死我了！”
赵文全身被汗水打湿，就像是才从水池子里捞出来一样。回想起刚才那一幕，赵文到现在都心有余悸。如果不是手中武器给力的话，自己都不知道死了多少遍了。
宋虎看着赵文这个样子，沉声说道：“大人，不是我说你。你一个堂堂的上仙，完全就没必要亲自涉险。如果你要是有一个什么意外，那我们的罪责可就大了。”
赵大牛从大车中钻出来，跑到赵文面前，满脸惊骇，他眼睛紧紧的盯着赵文旁边的56式轻机枪，说道：“这是什么火器，竟然能连发？而且威力还那么大，竟然能打数百步远。”
赵文将56式轻机枪从战马尸体上拖了下来，放到身前，指着它说道：“这玩意叫做56式轻机枪。”
“56式轻机枪？为啥神仙的火铳名字都这么怪呢？56式轻机枪这个名字听起来一点都不霸气，根本配不上它。”赵大牛两眼放光，将56式轻机枪从地上抱了起来，双手不停地抚摸着，就如同抱着媳妇一般。
赵文嗤笑一声，说道：“你懂什么。”
“行了，时间不早了，咱们赶紧往宣府走吧。争取今天晚上能赶到宣府。”赵文看了看天空，皱眉道。
赵大牛放下56式轻机枪，抽出腰间的长刀，笑道：“急什么，让我去砍几颗鞑子脑袋，这东西可都是白花花的银子啊。”
赵大牛往手心里吐了几口唾沫，握紧刀柄，向战场走去。
……
“紧急军情，十万火急，紧急军情，十万火急！”
宣府城外，一队穿着红色的鸳鸯战袄的明军夜不收打着旗号，最后面的几匹战马上还捆着几个鞑子俘虏，向着宣府纵马狂奔而来。
守在城墙上的明军看到这一伙明军夜不收，急忙大声喊道：“你们是哪个部分的？有什么紧急军情？”
“吁！”
明军夜不收停在城墙下，冲着上方喊道：“宣府镇总兵旗下，左营夜不收。”
“口令！”
“今夜有火！”
“明日有灯！”
“开城门，是咱们的弟兄。”站在城头上的明军验明了他们的身份，随即冲着下方喊道。
半刻钟之后，这伙夜不收冲进了宣府镇大营中。
“你说什么？鞑子退了？”侯世禄直接从椅子上窜起，惊讶的看着跪在自己身前，气喘吁吁的夜不收。
领头的那个夜不收深吸一口气，随即道：“回总兵大人，鞑子在半个时辰前就开始集结起来。当时我们还以为鞑子要攻打城池，可谁知道他们竟然直接往北方逃去。我们跟了一路，还以为他们要换个地方劫掠。可谁知，他们竟然朝着长城而去。”
侯世禄眉头紧紧皱在一起，他看着眼前的这个夜不收，总觉得这人是在骗自己，可看他的神态，又不似作伪，于是他沉下脸来，喝道：“你可知谎报军情是何等罪过？”
“小人若是敢诓骗大人，当下自戮于大帐之前。”领头的夜不收掷地有声的道。
“我们也是一样。”其余的那些夜不收一同说道。
侯世禄看着眼前这些夜不收的神态。心道：“看来这些人应该没有骗自己，可是，这才几天呢，鞑子就跑了？这不可能啊？自己又没派人去和鞑子厮杀，他们完全没理由跑啊。”
“你们可知道鞑子逃跑的原因啊？”侯世禄沉声道。
“大人，小的抓了几个鞑子舌头，不如您亲自问一问？”
“你们抓了俘虏？”侯世禄眼睛一亮，一脸喜色的道。
“哈哈，既然如此，那本镇就亲自去审问一番。”
侯世禄右手按在腰间的长刀上，仰天大笑走出了大帐。
片刻之后，侯世禄走出牢房，他擦了擦手上的鲜血，回过头来，说道：“将那几个鞑子的脑袋砍下来，用石灰硝了，身体就扔出宣府，喂野狗吧。”
侯世禄走在军营中，心中震惊不已。
这几个鞑子正是被赵文打散的那些鞑子，当时他们被赵文的武器打的屁滚尿流，着急忙慌的向着北方跑去，结果被一伙明军夜不收埋伏，被这伙明军夜不收所俘虏。
“不可思议，不可思议啊。这世界上竟有如此恐怖的火器。”
也不知道是因为恐惧还是震惊还是惊喜，侯世禄面色苍白，身体不停地颤抖。
三四百骑兵竟然拿不下三个人，这让侯世禄想破脑袋也想不通这到底是怎么一回事。
刚开始的时候，侯世禄还以为这些鞑子在诓骗自己。可是，不管自己如何严刑拷打，他们始终咬定自己所说。
渐渐的，侯世禄也相信了鞑子的话。可是，这话怎么听起来有些像那些演义中的故事啊，三人大战三百骑兵，一个没受伤不说，还打死无数骑兵。
侯世禄走在大营中，眉头紧紧的皱在一起。
“大人，城外有几个古怪的明军！”
就在这时，一个传令兵跑了过来。

第 35 章 75zw.com

“几个古怪的明军？有什么古怪的？”侯世禄回过头来，看向那个传令兵，疑惑的道。
传令兵道：“回大人，有三个明军，还带着一个女人。他们还拉着一辆大车。”
“三个明军，一个女人，还拉着一辆大车？这是挺古怪的，可这种小事，为什么要来烦我？查清楚他们的身份，如果身份正确的话，就随便的将他们打发走就行了。如果身份不正确的话，弄死就行了。以后这种小事就不要再来烦我了。”侯世禄皱眉道。
那传令兵听到侯世禄的话，并没有直接离开，反而依旧杵在那里，满脸的犹豫之色。
“你还不走？”侯世禄不耐烦的道。
“大人，他们拉的大车上全都是脑袋，而且都是鞑子的脑袋。”传令兵吞吞吐吐的道。
“全是鞑子的脑袋又怎么了？赶紧让他们……”
“什么？全是鞑子的脑袋？你可看清楚了？”侯世禄大惊失色，他忽然想到之前从俘虏那里得到的消息。
那些俘虏说，他们就是败在三个明军手上。而现在，宣府城外忽然来了三个明军，而且还拉着一车的鞑子脑袋。这如何能不让侯世禄震惊？
“他们现在在哪里？”侯世禄深吸一口气，沉声道。
“回大人，还在城外。他们对不上口令，我们没放他们进来。”
“行了，别啰嗦了，带着我去吧。”侯世禄说道。
半刻钟之后，侯世禄来到了城墙上。
他向城墙外面看去，只见三个穿着红色鸳鸯战袄的明军拉着一辆大车，停在护城河的外围。在他们的身后跟着一个抱着坛子的女人。
侯世禄眯着眼睛，仔细的看着那辆大车。
侯世禄心里一惊，暗道：“果然，大车上全都是鞑子的脑袋。”
侯世禄指着那几个赵文等人，皱眉道：“可是他们？”
“回大人，正是他们。”
“朝他们喊话，问问他们到底是什么人。”侯世禄说道。
站在他身后的传令兵清了清嗓子，深吸一口气，开腔道：“你们从哪里来？是哪个部分的？前来宣府镇要干什么？”
赵文听着从宣府城墙上传下来的声音，转过头去，对赵大牛道：“告诉他们，说我们是独石口关外烽燧的兵丁，来宣府是请赏的。”
“遵命！”赵大牛走到最前面，气沉丹田，朗声道：“我们乃是独石口关外烽燧兵丁，前来宣府领赏的，你们赶紧打开城门，我们要进去。”
侯世禄看着下方的赵文等人，低声道：“独石口？这独石口距离宣府镇有两百多里地，他们跑到这里来干什么？再说了，领赏也应该去独石口北路独石马营去，怎么跑到这里来了？难不成这三人真是鞑子所说的那三人？”
“你再问问，问他们叫什么名字，为什么跑到宣府领赏。”侯世禄沉声道。
“总兵大人问你们，你们叫什么名字，为什么要跑到宣府领赏，怎么不去北路独石马营啊？”
赵文看着城头的侯世禄，暗道：“这破事真多，不赶紧让我们进城，将我们堵在城门口，这是想干什么？难道我们还会是贼人不成？”
“大人，这下该怎么说？”赵大牛看向赵文。
赵文捏着下巴，思索了一会，说道：“你给他们直接说明咱们的来意就行了。”
“是！”
赵大牛重新冲着城墙，大声道：“我叫赵大牛，这位叫赵文，他叫宋虎。我们来宣府是来领赏的，而且还是来传递紧急军情的。”
“赵大牛？宋虎？独石口有这号人吗？”侯世禄皱眉道。
“回总兵大人，独石口确实有这两人。”侯世禄身后的一个亲卫凑到侯世禄的耳边，低声说道。
侯世禄转过头，看向那亲卫，问道：“你怎么知道？”
“这两人以前和卑职一起参加过萨尔浒之战，卑职和他们有过一面之缘。”
“那你看看，他俩是不是你说的那两个人。”侯世禄指着赵大牛，说道。
那亲卫走到城墙边上，揉了揉眼睛，看向赵大牛，“回大人，正是他们。”
“你可看清了？”
“卑职用脑袋担保，他俩就是我说的那两个。”
“行，那就让他们进来。注意，如果他们有什么不对劲的地方，就立马给我放箭。”侯世禄冷声道。
虽说眼前的这几个穿着鸳鸯战袄的明军很有可能就是鞑子俘虏所说的那三人，可侯世禄不敢赌。
如果这三人是鞑子的奸细呢？万一他们的目的是诈开城门呢？
作为一镇总兵，侯世禄不得不防啊。
“嘎吱～”
城门缓缓打开，护城河上的吊桥也被缓缓的放了下来。
赵文看着那洞开的大门，大手一挥，说道：“进城！”
赵大牛急忙跑到大车前，双手抓住车辕，闷哼一声，将大车向前拉去。
宋虎跑到大车后面，运足力气，在后面推着。
李小颖一脸紧张，紧紧的跟在赵文身后，生怕赵文丢下她独自跑了。
……
“关城门！”
当赵文等人刚刚走进宣府城门之后，侯世禄站在城头上，大喊一声。
“嘎吱～”
随着一声令人牙酸的声音，宣府镇的城门又被重重的关上。
赵文等人被堵在了翁城之中。
“你们这是什么意思？”赵文冷冷的看着城头上的侯世禄，将手放到了腰间。
侯世禄站在城头上，看着翁城中的赵文等人，忽然有一个大胆的想法涌上心头。
如果将眼前的这几个人全都弄死，将他们手中的鞑子脑袋全都抢过来。然后自己使用春秋笔法，上一本奏折，向朝廷请功，说自己将杀入宣府地界的鞑子全部消灭，那自己岂不是非但无过反而有功？
侯世禄看着大车上的鞑子脑袋，心脏几乎都要蹦出嗓子眼了。
这么大的一辆车，上面堆放了这么多的鞑子脑袋，估计得有数百颗。
这么多的脑袋，这可是一场史无前例的大捷啊。
要知道从万历中期开始，明军就很少能斩获这么多的鞑子头颅了。就算是当年将努尔哈赤当奴才养的李成梁，一仗下来也不可能斩获这么多的鞑子脑袋。
往常的时候，就算是斩首十几颗鞑子脑袋都能称得上是一场大捷了。更何况现在这数百颗头颅。这数百颗鞑子脑袋摆在自己眼前，只要自己动动手，那可就全是自己的了。
这可是几百颗啊，说不定都能凭借这么多的脑袋直接封侯啊。
侯世禄想到这里，眼睛中冒出炙热的火光。一脸贪婪的看向大车上的脑袋。

第 36 章 75zw.com

赵文皱起眉头，冲着侯世禄喊道：“你们这是什么意思？”
侯世禄回过神来，说道：“我听说今天在宣府城外，有三个明军打死了好几百鞑子，是不是你们啊？”
赵文说道：“是又怎样，不是又怎样？”
赵文将手放到了腰间，紧紧的抓住了大黑星。
“呵呵，年轻人，有魄力。我想和你商量个事！”侯世禄眯着眼睛，一脸贪婪的看着大车上的人头。
赵文看着侯世禄这幅样子，怎么能不明白侯世禄的想法。
于是，赵文道：“我知道你想干什么，可是，你想过没有。既然我能杀掉这么多的鞑子，难道就没有一定的手段吗？”
“手段？呵呵，你看你现在这个样子，能使用出什么手段啊？我承认你有几分本事，能将数百鞑子在野外消灭。可是，你想过没有，这里不同于野外。你现在所处的这个地方叫做翁城，现在，前后城门已经关闭。你觉得你们能逃出去吗？别说只有你们三人，哪怕这里面有上千人，我也有把握将他们全部弄死。”侯世禄眯着眼睛，冷笑道。
虽然眼前的这三人很有可能就是鞑子俘虏口中所说的那三人，但侯世禄心中还存有一丝侥幸。万一不是鞑子所说的那样，他们拉的人头只是捡来的呢？
侯世禄想到这里，便决定放手一搏。毕竟，现在他们三人就像是瓮中之鳖，被堵在翁城之中。而自己这方居高临下，周围有高高的城墙保护，四处又没有什么出路。无论怎么看，自己这边的胜算都要大一些。
再说了，谁知道那些鞑子是不是被吓破了胆子，在那吹牛呢？
有道是人为财死鸟为食亡，眼前的这辆大车上的头颅对于自己来说，那可是一件唾手可得的不世大功啊，只要有这些脑袋在，那自己的前途可是明亮无比啊。到时候，别说是一个小小的总兵了，说不定还能被朝廷封赏一个世袭罔替的爵位啊。
世袭罔替的爵位啊，那可是与国同休啊。荣华富贵享受不尽啊。
侯世禄一想到这里，心中又火热起来。他看着翁城中的赵文，脸色渐渐沉了下来。
“本镇想要你手中的鞑子脑袋，你开个价吧。”侯世禄冷冷的道。
没到迫不得已之时，侯世禄还不太想和赵文等人撕破脸皮。
如果能安稳的将他们手中的脑袋弄来，那又何必打打杀杀呢？
毕竟，这事要是传出去，影响可不太好啊。
“你想要我手中的鞑子脑袋？”赵文挑了挑眉毛，一脸戏谑的看向侯世禄。
侯世禄沉声道：“不错，本镇想要买你手中的鞑子脑袋，你看如何啊？”
“那你能出多少钱啊？”赵文摸了摸腰间的大黑星，又看了看城头上围着的明军，觉得不妥，随即将大黑星重新塞了回去。他逐渐的向后退去，停在了大车的正前方。
赵文一边和侯世禄扯着皮，一边将右手向后摸去。
赵文的手不停地在大车上摸索着，忽然，他手指上传来一股冰冷的触感，赵文知道，那是自己放在那里的40火。
“一颗脑袋，五两银子，你看怎么样？”侯世禄伸出五根手指，在眼前晃了晃。
赵文一听这话，心中大骂不已：靠，原本一颗鞑子脑袋值三四十两银子，这狗东西竟然只出五两银子，这和明抢有什么区别？
自己在后世，曾经在书上看到，说明末的文臣武将贪婪不已。之前自己还以为那是满清故意那样写，刻意抹黑大明朝。可没想到啊，如果不是赵文今天亲眼所见，还真体会不到明末官员的贪婪。
一旁的赵大牛脸上出现怒色，这些鞑子脑袋可是自己等人千辛万苦拼了老命弄来的，结果你轻飘飘的一句话，就想用五两银子一颗买去，你这不是太欺负人了吗？
赵大牛面带怒色的看向侯世禄，怒声道：“大人，你这不是欺负人吗？一颗鞑子脑袋最少也能值三十两银子，你只出五两银子，这不是明抢吗？”
侯世禄冷笑一声，说道：“已经不少了，你们自己算算，一颗鞑子脑袋五两银子，十颗就是五十两，一百颗就是一百两。本镇估计，你这大车中装了之前三百颗，三百颗啊，这可是一百五十两银子啊。”
哼，明抢？如果不是老子害怕自己吃相过于难看，被别人风言风语议论的话，老子一个铜板都不想出。
“我呸，你个贪官。一百五十两想买老子手里的鞑子脑袋，你莫不是在做梦？”赵大牛直接啐了一口，狠狠地骂道。
断人财路，如杀人父母。更何况是赵大牛这种穷了一辈子的大头兵呢？
侯世禄脸色沉了下来，他咬牙切齿的道：“别给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒！”
“嘿嘿，老子就是不给你的脸，怎么？想杀我？”赵文坏笑一声，随即从大车上缓缓的取下了40火。
侯世禄并没有注意到赵文手中的40火，他冷哼一声，随即大手一挥，大喊道：“给我放箭！”
与此同时，赵文直接举起手中的40火，瞄准侯世禄，怒声道：“动手！”
宋虎和赵大牛听到赵文的声音，直接从背上取下56半，一拉枪机，向着城墙上方点射。
“嗤啦！”
冒着橘红色尾焰的火箭弹发出凄厉的怪叫声，朝着侯世禄急速飞去。
“什么东西？”侯世禄看着向着他急速飞来的火箭弹，瞳孔皱缩，心中惊骇不已。
他从这个火箭弹上感觉到了一股极度危险的气息。
“嘭！”
火箭弹落到了侯世禄的脚下，还不待他反应过来，便直接在他脚下爆炸。一团巨大的火焰直接将侯世禄包裹。
“啊！！！”
一声凄厉的惨叫响了起来，随即侯世禄站着的地方出现了一个大坑。
等到烟尘散去后，众人惊恐的发现，站在那里的总兵大人消失不见了。取而代之的是地上的一摊暗黑色的鲜血。
“总兵大人被人杀了！！！”
“总兵大人被人杀了！！！”
“总兵大人没了？这是什么武器？怎么如此可怕？”
..........
城头上的明军惊恐的看着这一幕，一时间，整个城头上乱作一团。
赵文看着陷入慌乱的明军，挥了挥手，让宋虎和赵大牛停止射击。
“大大大人人人，你你你杀了宣府镇总兵官！！！”赵大牛浑身都在颤抖，他不敢相信的指着赵文，满脸惊恐，哆哆嗦嗦的道。
赵文回过头来，一脸不屑的道：“是又怎样？”
“杀官等于造反啊，咱们杀了九边重镇之一，宣府镇总兵官，这可比造反还要严重，这可是诛九族的啊！！！”赵大牛眼睛圆瞪，哆哆嗦嗦的道。
虽说之前赵大牛看着侯世禄那一幅贪婪的样子，也恶心不已，可是他却没想过要杀掉他啊。赵大牛从始至终，都没有过这个心思。
赵文哈哈一笑，说道：“在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚妄。如果这个总兵官不那么贪婪的话，那就不会发生这件事，可谁让他这么贪婪呢？手伸的太长，难免会被剁下来。”
“可咱们杀了总兵官！”赵大牛依然抓着不放，显然他对这件事害怕到了极致。
赵文看着赵大牛的样子，长叹一口气。
唉，几千年来，华夏的百姓已经对当官的形成了天生的敬畏了，而且这种敬畏已经融入到了骨子里。
“大牛，怎么和大人说话呢？大人可是上仙，一个小小的总兵算什么？”宋虎握着56半的手不停地颤抖着，他连着深吸三四口气，强硬着让自己镇定下来。
“可那毕竟是总兵官啊，这下咱们可完了。这杀了宣府镇的总兵官，朝廷肯定会派出大军来围剿咱们的。”赵大牛满脸惊恐，哆哆嗦嗦的道。
李小颖看着哆嗦不已的赵大牛，秀眉一皱，呵斥道：“亏你还是个大男人，这才多大点事儿，你就怕成这个样子了？”
赵大牛回过头去，喝道：“你一个娘们，懂什么？”
“我虽然是个女的，但是我却知道，如果不是这个总兵官心生贪婪，想要夺取你们的斩获，那就不会死。哼，这种不敢打鞑子，只敢窝里横的人，死了最好。大明朝就是被这种人给祸害惨的。再说了，你们有威力巨大的神兵利器在手，你们怕什么？这宣府城中的明军连鞑子都怕，你们怕什么？”
李小颖秀目一皱，瞪着赵大牛，语气凌厉的道。
赵文指着赵大牛，笑道：“你看看你，连个女人都不如。行了，你们怕什么？咱们有武器，有鞑子脑袋，还有什么事情摆不平呢？整个宣府镇，我就不相信他这个总兵官能一手遮天？”
赵文看着翁城前方的城门，再往发射架中塞入一发火箭弹。
他架起发射架，瞄准正前方的城门，直接扣动扳机。
“嘭！”
火箭弹撞击到城门上，瞬间被炸出一个巨大的窟窿。整个城墙颤抖了一下，那些站在城墙上的士兵惊恐的看着这一幕，全都楞在了原地。
赵文将40火高高举起，指着城门，大喝道：“进城！”
“赶紧集结重兵！”副总兵吕大梁看着向着城内缓缓而去的赵文，急忙从城墙上跑下，对着身后的亲卫大声喊道。

第 37 章 75zw.com

赵文直接跨过被40火轰的稀巴烂的城门，径直朝里面走去。
那些从城头退下来的兵士围在赵文身前，缓缓的朝着后面退去。
那些兵士面带恐惧，一个个手持长枪，不停地往后退着。
赵文看着这些惊惧不已的兵士，不由得叹气道：“唉，怪不得大明能亡，这都是些什么东西啊？能怕成这样？血勇之气呢？”
宣府副总兵吕大梁站在兵士的最后面，他一脸惊惧的看着前方的赵文，身上的冷汗不停地往下流着。
“这些人到底是谁？为什么手中的火器如此的恐怖？”
吕大梁现在已经将侯世禄恨死了，如果不是他，怎么可能会发生这样的事？
吕大梁不停地往后张望，急呼道：“兵马怎么还没有到？都这么长时间了，怎么还没有来？”
赵文将手中的40火放到身后的大车上，将56式轻机枪拿了起来。
他举着轻机枪，冲着天空，扣动扳机。
“哒哒哒哒！”
子弹壳不停地在地面上跳动着，枪口不停地冒着火花。
“你们还要如此执迷不悟吗？我现在奉劝你们，赶紧放下武器，不然的话，小心爷爷的子弹不长眼睛。”赵文眯着眼睛，冷厉的道。
那些兵士一脸惊恐，眼睛圆瞪，看着赵文手中的武器，身体颤抖不已。
“这是什么火铳？为什么还能连发？谁能告诉我？”吕大梁的身体如同糠筛一样，抖个不停，他握着长刀的右手不停地颤抖着，肥胖的脸上满是带着油脂的汗水。
“这是什么火铳？为什么还能连发？”
“这是魔鬼，这是魔鬼！”
“咱们打不过他，别看他们只有三四个人，可咱们真的打不过他们！”
……
一时间，明军兵士慌张不已。
“踏踏踏踏！”
就在这时，吕大梁身后传来了一阵密集的脚步声。
兵器碰撞的声音叮叮当当的响了起来。
“刘公公驾到！”
镇守太监领着中军大营中剩余的兵士赶了过来。
“刘公公，总兵大人死了。”吕大梁看到刘长富，眼睛一亮，急忙跑了过去。
刘长富惊讶道：“你说什么？总兵大人死了？这到底是怎么回事？”
吕大梁长叹一口气，说道：“这都怪总兵大人贪婪啊。”
吕大梁瞅着刘长富，将之前的事情一五一十的说了出来。
刘长富听完吕大梁的话，一拍大腿，恨恨地道：“这个该死的侯世禄，简直无能至极。”
“对了，你刚才说有三个古怪的明军，砍了好几百鞑子的脑袋？这件事可是真的？”
吕大梁抹掉头上的冷汗，说道：“真的，比真金还真。他们就在前面，拉着一辆大车，车上面堆得全都是鞑子的脑袋。”
“呵呵，怎么？想靠着人海战术杀我？”赵文看着前方出现的明军，将手中的56式轻机枪平放，一脸玩味的道。
刘长富捏了捏没有胡子的下巴，说道：“带杂家去见见他们。”
“大人，这恐怕不太好吧。他们手中的武器邪门的要紧，手中的火铳能连发，打的远打的准，片刻功夫，就将城头上将近一半的士兵打死了。还有，他们那个领头的，手中的那个武器更是邪门。竟然是一门能扛在肩膀上发射的火炮，威力惊人。仅仅一炮，便将侯总兵给炸没了。骨头渣子都没剩。”吕大梁回想起刚才那一幕，身体不由得打了一个冷颤。
刘长富眯着眼睛，一脸疑惑的道：“你说的是真的吗？有那么邪门吗？”
“公公，我还能骗你吗？那可是我亲眼所见，如果公公你不相信的话，那公公可以问一下那些兵士。”吕大梁指着前面那些身体不停颤抖的兵士，急声说道。
刘长富站在原地，思索了片刻，接着说道：“不行，我还是要去见他们一番。这宣府城忽然死了一个总兵，这罪责，你我可担当不起啊。赶紧带我去见他。”
刘长富不信邪，直接迈出右脚，向前走去。
“敢问前面的几位可是杀了鞑子好几百人的壮士？”刘长富走到军阵前面，躲在几个手持长盾的兵士后面，探出脑袋，冲着赵文喊道。
赵文看着这个面白无须的中年人，再结合他的嗓子，瞬间便明白了眼前这人的身份。
“这是个太监！话说，我长这么大，这还是第一次见到真正的太监。”
赵文盯着刘长富，将手中56式轻机枪扛在肩膀上，冲着刘长富大声喊道：“你是太监？”
刘长富脸色瞬间冷了下来，太监最忌讳别人喊他们太监。
“呵呵，这位壮士懂得不少嘛。”刘长富面带冷色，咬牙切齿的道。如果不是不清楚眼前这些人的来路，估计刘长富早就冲出去将赵文的嘴撕烂了。
赵文嘿嘿笑了一声，向前走了两步，开口道：“你是个什么官？让你们这里官最大的出来，老子和他有事要说。”
“杂家现在就是这宣府城中官最大的，你有什么事就给杂家说吧。”刘长富躲在盾牌后面，声音如同鸭子一般。
赵文指了指身后的大车，又指了指自己的鼻子，说道：“既然你现在是宣府镇最大的官，那么我就直接说了。我现在有一场大富贵想送给你，就看你有没有本事把握的住了。”
“什么富贵？”刘长富狐疑的看向赵文，他根本就不相信眼前这人能送给自己什么富贵。
“倘若我将这里面的鞑子脑袋给你分一半，你说，你能得到什么样的富贵？”
赵文走到大车旁边，拍了拍大车上面的鞑子脑袋，一脸诱惑的道。
“咕噜！”
刘长富看着大车上的鞑子脑袋，咽了一口口水。
“这么大的车子，满满的一车，估计有三四百了。这比朝廷这十几年来斩获的总和还要多，这要是能给我一半。那我还在这宣府待个屁啊，说不定都能直接进司礼监。”刘长富看着大车上的鞑子脑袋，脸色变了又变。
良久之后，刘长富问道：“你为什么要送给我一半？”
事出无常必有妖，无事献殷勤非奸即盗。刘长富从来不会相信这个世界上有免费的午餐，就算有免费的午餐，刘长富也不相信能落到自己的头上。
赵文邪魅的一笑，说道：“你过来，我给你慢慢说。”

第 38 章 75zw.com

“大捷，大捷，宣府兵马阵斩四百鞑子。”
清晨，当第一缕阳光照到京城的地面上时，一个骑着战马的骑士在京城外面的官道上奔驰着，他一脸兴奋，嘴里不停地大喊大叫。朝着京城的城门疾驰而来。
“宣府大捷，八百里加急，拦我者死！”
“宣府大捷，八百里加急，拦我者死！”
“王哥，你看那边好像有什么东西朝着城门而来。”
一个守城兵丁忽然看到一道烟尘，从官道疾驰而来。
“我怎么好像听到说什么宣府大捷？”
叫做王哥的那人竖起耳朵，眯着眼睛，仔细的听着。
“王哥，你看那人身上插着的旗子，好像是八百里加急啊。”
等到那个骑士即将接近到城门时，叫做王哥的那人急忙转过身去，大声喊道：“赶紧的，这是八百里加急，快点让开，让开。”
守城兵丁急忙驱赶人群，让那个骑士顺利的通过城门。
“宣府大捷，阵斩四百鞑子，八百里加急，拦我者死！”
“宣府大捷，阵斩四百鞑子，八百里加急，拦我者死！”
那个骑士一甩手中的马鞭，嘴里不停的喊着，从城门处呼啸而过。
“什么？宣府大捷，阵斩四百鞑子？！”
守城兵丁满脸惊骇的看着呼啸而过的骑士。
骑士胯下战马的马蹄敲在京城的青石板路上，发出清脆的声音。
路上的行人看着这个疾驰而过的骑士，也听到了骑士的声音。
“什么？宣府阵斩四百鞑子？这可是真的？”
“阵斩四百鞑子，这这这怎么可能？从神庙老爷之后，明军还没有过这么多的斩获。”
……
一时间，整个街道上议论纷纷。
此时，年轻的崇祯皇帝并不知道这一切，他正坐在金銮殿的龙椅上，满脸愁容，看着下面的大臣，沉声道：“诸位爱卿，鞑子已经在宣府肆虐了一个多月了，诸位爱卿可有退敌良策啊？”
内阁首辅施鳯来回过头，看了看陷入沉默的满朝文武，无奈的叹了一口气。你们都不说，这不是明摆着让我说吗？可是我能有什么办法？
施鳯来想了一会儿，拿着笏板，无奈的站了出来，开口说道：“陛下，有道是事无常态，水无常势。这伙入寇宣府的草原鞑子自从杀入宣府地界之后，他们只敢攻击那些没有重兵把守的小村镇，不敢去攻打城高池深的城池。这是为什么？那是因为他们没有把握攻打那些固若金汤的城池。从这一点，就可以看出这伙鞑子外强中干，后劲不足。由此可以得出，要不了多长时间，他们便会不战而退。有道是其兴也勃焉，其亡也忽焉。这伙鞑子在关内毫无根基，只能在坚城之外游走。不敢和边军硬碰硬。依微臣之见，别看这伙鞑子现在如此凶恶，可要不了多长时间便是他们的末日。”
施鳯来咳嗽了一声，缓了缓，又说道：“陛下切不可因此而忧虑，咱们大明朝那年不会遭到鞑子的入寇？可是结果呢？咱们大明朝依然挺立，可那些入寇的鞑子呢？还不是消散在草原上。所以说，些许鞑子，陛下切莫放在心上。”
施鳯来高谈阔论，振振有词，说了大半天，竟然说了一大堆废话。
崇祯看着下方义正言辞的施鳯来，表情冰冷。
“哼，你说的这都是些什么狗屁话。一点实质性的都没有，要不是看在你是皇兄留下来的内阁首辅，朕早就把你砍了。”崇祯面无表情的看着施鳯来，心中的愤怒无以复加。
这些官儿，果真如皇兄说的那样，一个个的油滑不堪，大本事没有，一张嘴倒是玲珑剔透。
崇祯的手紧紧的握在龙椅的扶手上，手背上青筋暴起。
他深吸一口气，缓了一下，这才强忍着心中的怒火，问道：“那依阁老之见，现在应该如何啊？”
施鳯来拱拱手，说道：“只要陛下勤俭节约，忠于国事，任用贤臣，那么我大明必定中兴。到时候，别说这在宣府肆虐的鞑子了，就算是整个草原，都不在话下。”
崇祯看着一脸正气的施鳯来，心中大恨。你这话是什么意思？你是在说朕现在昏庸不堪吗？还是说朕的皇兄是个昏君？
崇祯越想越气，心中怒火中烧，他猛然一拍龙椅扶手，站了起来，目光凌厉的看向施鳯来，怒斥道“你这话说的是什么意思？你是在说，朕是一个昏君吗？”
现在的崇祯毕竟只是一个十六岁的少年，还做不到喜怒不行于色这种程度。
施鳯来看到崇祯发火，急忙跪到地上，一脸惶恐的道：“微臣不敢，微臣不敢。”
“陛下息怒，陛下息怒。阁老也是为了大明江山才说出如此肺腑之言，阁老可是一片公心啊，皇上。”
兵部尚书阎鸣泰急忙站了出来，急忙开口劝道。
崇祯看着跪在地上的两人，忽然觉得力不从心。
现在，他算是明白了，为什么当初皇兄将所有事都扔到魏忠贤那个王八蛋的手中，自己躲在皇宫里干木匠活了。
不是皇兄不愿意打理朝政，而是这些官儿都太不要脸了。
“那朕问你们，现在这种局势，到底该如何？宣府糜烂千里，百姓死伤无数，朕要的是正儿八经的办法，不是要听你们的高谈阔论。”崇祯指着满朝文武，怒声呵斥道。
现在的崇祯也不过是一个16岁的少年，那里是这些混迹官场数十年的老油条的对手？
年轻的崇祯怒视着满朝文武，可惜，他的怒火并没有什么威慑力。
“谁能给朕说说，谁能有退敌之策？”
崇祯站在龙椅旁，不停地咆哮着。
司礼监掌印太监曹化淳恭敬的站在崇祯旁边，不停地摇着头。
“唉，陛下还是太年轻了，不是这些人的对手。”曹化淳心中长叹一口气。
就在这时，一个小黄门从大殿外冲了进来。
曹化淳眼睛尖，一下子就看到了他。
“金銮殿之中，岂能任由你乱跑？还不快给杂家滚出去。”曹化淳怒视小黄门，怒吼道。
现在崇祯可是正在气头上，你一个小小的太监，竟然敢瞎跑？难不成你有九条命？
那小黄门就像是没听到曹化淳的声音一样，直接跑到了曹化淳的旁边。
曹化淳看着他，正准备让大汉将军将他拉出去时，小黄门却凑到了曹化淳的耳边，低声嘀咕起来。
几个呼吸之后，曹化淳两眼放光，身体轻轻的颤抖，“你说的可是真的？”
“小的怎么敢诓骗老祖宗，那个报信的骑士正在宫门之外。”
崇祯看着曹化淳，又看了看那个小黄门，皱眉道：“可有什么事？”
曹化淳正准备将这件事讲出来，可他看到跪在地上的那些大臣，便打消了这个念头。
“陛下，外面有点事情，奴才出去处理一下。”
曹化淳躬身说道。
曹化淳乃是崇祯潜邸的老人，深受崇祯的信任。崇祯不怀有他，便摆摆手，说道：“既然有事，那曹大伴就赶紧去处理吧。”
曹化淳得到命令，就跟着小黄门向着宫门狂奔而去。
“那人在哪？”曹化淳跑出宫门，一脸激动的大喊大叫。
“老祖宗，那就就在那里。”小黄门指了指站在宫门外的一棵大树下面的骑士。
“这位便是司礼监掌印，你还不赶紧过来拜见？”小黄门冲着骑士，趾高气扬的喊道。
“还是杂家过去吧。”
曹化淳忍住心中的激动，直接冲到骑士面前。
那骑士看着衣着华丽的曹化淳，急忙跪了下来，从怀中掏出一个封有火漆的竹筒。
“回老祖宗的话，这封信乃是宣府镇镇守太监刘公公让小的给老祖宗送来的。”
曹化淳看了看竹筒上的火漆，本想着自己打开，可又转念一想，这还是让陛下亲自开吧。
曹化淳此举就是在讨好崇祯，毕竟在宫中，皇帝的宠信可是非常重要的。如果能让崇祯在气头上打开这封报捷文书，那就无异于久旱逢甘霖。到时候，崇祯肯定兴奋异常。
“你将宣府大捷的详细情况都给杂家一五一十的说出来，说的好的话，杂家重重有赏。”曹化淳一双眼睛紧紧的盯着骑士，激动的道。
“回老祖宗，宣府大捷阵斩四百鞑子，头颅都已经被石灰硝好，正堆放在宣府城中。具体的消息，刘公公在信里已经写的很详细了。但老祖宗想现在知道的话，那小的肯定知无不言。”
“上个月月初，大约有三千鞑子从龙门堡处破关而入，将龙门堡屠光，又直接向南，冲着宣府而来，一路上他们烧杀抢掠……”
那骑士顿了顿，又说道：“宣府总兵侯世禄不知好歹，好大喜功，在见到城外只有三百鞑子时，便自己亲领一千士兵出去截杀。可谁知竟然中了鞑子的埋伏，侯总兵战死。这还没有完，鞑子将侯总兵等人打败之后，趁着城门尚未关闭之时，便领着其余人马冲进了宣府。”
曹化淳听到这里，脸色大变，紧张的道：“那后来呢？”
“后来，刘公公当机立断，关闭了翁城中的城门和外城门，将三千多鞑子困在了翁城之中。一时间，城墙上滚木礌石齐下，万人敌等等各种守城武器就像不要钱似的往下扔。砸死鞑子一大片。如果不是鞑子最后将外城门破开，小的估计那些鞑子都要死在宣府城下。”
那骑士按照刘长富给他教的话，一五一十的说了出来。
“好好好！这刘长富有种，不愧是我看重的人。”曹化淳哈哈大笑，连说了好几个好字。
这刘长富乃是他的人，现在刘长富立了大功，那自己脸上也有光。
“对了，还有一个叫做赵文的人。他在此战中功劳最大。刚开始的时候，鞑子停在宣府城门外，害怕其中有诈，不敢进去。还是他领着人马，将鞑子引进翁城的。就他一个人，便阵斩了二十多个鞑子脑袋。”那骑士忽然想到了刘长富给他叮咛过的话，急忙又说道。
这番话漏洞百出，可现在的曹化淳哪里顾得上这个，现在让崇祯高兴才是要紧的，于是他丢给骑士一锭银子，怀里揣着报捷文书，大步向金銮殿而去。

第 39 章 75zw.com

曹化淳急步走进金銮殿，看着跪在大殿中的文武百官，嘲讽的笑了笑。
“陛下，大捷，大捷啊。”曹化淳急步向崇祯走去，嘴里不停地大喊着。
崇祯皱着眉头看向曹化淳，冷声道：“哼，哪来的大捷？”
那些跪在大殿中的臣子们也一脸古怪的看向曹化淳，腹诽道：“这莫不是得了失心疯了吧？这宣府糜烂千里，百姓死伤无数，哪来的大捷可言？”
曹化淳完全不顾其他人的脸色，急步走到崇祯面前。
“回陛下，宣府镇大捷，阵斩四百鞑子，缴获无数！”
曹化淳运足力气，环视四周，朗声喊道。
“什么？你说什么屁话？你莫要哄骗朕。”崇祯皱着眉头，看向曹化淳，脸上闪过一丝怒意。
你莫不是以为朕宠信与你，便将朕当成傻子哄？前几天宣府镇总兵侯世禄才给朕上了一封折子，说鞑子肆虐无常，无数百姓流离失所，怎么一眨眼的功夫便阵斩四百鞑子？
“呵呵，曹掌印莫不是得了失心疯？从哪里听来的疯话，在这金銮殿上哄骗我等？”施鳯来讥讽的说道。
曹化淳看都没看施鳯来一眼，从怀里取出那个还未拆封的竹筒，交到崇祯的手上。
“陛下，报捷的信使现在就在宫门外，如果诸位大臣不相信，完全可以请他进来。而我交给陛下的竹筒，正是报捷文书。”曹化淳冷冷的看着这些大臣。
“报捷文书怎么会在你手上？为什么我们兵部没有得到一点消息？为何报捷文书不先到我兵部，反而到了你们内廷的手上？”阎鸣泰指着曹化淳，满脸的不相信。
哼，估计这个阉货是弄了一个假情报，故意哄骗这个小皇帝欢心的。哼，我倒要看看，你能嚣张到何时？
曹化淳和阎鸣泰对视着，空气中闪现着火花。
“啪！”
崇祯一把将手中的文书拍在御案上。
阎鸣泰看着崇祯的反应，暗喜不已。哈哈，露馅了吧。哼，这种假消息也就是骗骗小孩子。
崇祯激动无比，浑身颤抖着，他指着曹化淳，声音都变了，“曹大伴，这上面的可是真的？”
“真的，奴才用奴才的项上人头保证，这消息绝对是真的。陛下难道没看到这上面的签名吗？”
曹化淳这才看到这封报捷文书上宣府众多官员的亲笔签名，于是他松了一口气。之前还一直担心此事的真假，现在看到了这么多的签名，终于放下心来。于是他指着上面的签名，对着崇祯说道。
崇祯再次拿起报捷文书，细细的品读起来。
“哼，这个侯世禄简直就是饭桶一个，如猪一样蠢笨。”崇祯看到侯世禄中了鞑子埋伏，咬着牙齿，恨恨的道。
“哈哈，这个叫做赵文的人竟然有如此胆魄，竟然只带了那么点人便敢出城去勾引鞑子。啧啧啧，不一般啊，不一般啊。我大明还是有忠勇之人的。”崇祯指着报捷文书上赵文的名字，满面喜色，哈哈大笑道。
跪在大殿中的那些大臣看着崇祯一会怒一会笑，一时之间有些摸不清楚崇祯的意思。
“陛下，可否让微臣看看这报捷文书？”施鳯来抬起头，弱弱的看向崇祯。
崇祯将报捷文书交给曹化淳，说道：“既然阁老想看，那就让他看个够。”
曹化淳接过报捷文书，放到施鳯来的面前。
施鳯来捡起地上的报捷文书，一目十行的看了起来。
“这个叫做刘长富的镇守太监竟然有如此胆识，果然不同凡响，不同凡响啊。”崇祯在龙椅前的不停地走动着，那稚嫩的小脸上满是兴奋之色。
曹化淳笑道：“陛下，能镇守在九边的镇守太监，别的不敢说，可绝对是知兵的。如果不知兵的话，怎么敢让他待在这种军事重镇呢？”
“阵斩四百鞑子，这可是四百鞑子啊，自从皇爷爷之后，还没有那一场仗能阵斩如此多的鞑子呢。看来，果然是天佑我大明啊。”
“这全赖陛下洪福，祖宗保佑，才能立次大功啊。再还有，如今圣天子在位，宣府能立得如此大功，自然是圣上治理国家的功劳。如果不是圣上自登基以来，每天宵衣旰食的操劳国事，怎么可能有如此大胜？我看，这宣府大捷的头号功臣便是陛下。”
曹化淳满脸笑意，连连送上好几个马屁。
能混到司礼监掌印这种程度，也证明了曹化淳为人处世的能力，同时也摸清了崇祯皇帝朱由检的性格。
曹化淳满脸堆笑，又接着说道：“奴才为大明贺，为陛下贺！”
崇祯皇帝坐在龙椅上，双眼微闭，一脸享受的听着曹化淳的马屁。
“皇兄啊，你不是希望朕像尧舜一样吗？现在朕做到了，你看到没有？”崇祯暗道。
“咳咳，曹大伴，朕有你说的那么好吗？朕只是在做一个皇帝应该做的事情。”崇祯咳嗽了两声，有些不好意思的看着曹化淳。
这时，施鳯来的声音又响了起来，他将手上的文书朝后传去，一脸激动，脸涨得通红，说道：“陛下，宣府大捷被微臣说中了吧？微臣刚刚所说的乃是臣的肺腑之言啊。这才多长时间啊，国事便有如此起色。这宣府大捷，我非常认同曹掌印刚才的话，全赖陛下洪福，祖宗保佑。如果不是陛下日更不缀的操劳国事，怎么可能会有如此大胜？”
施鳯来也是不要脸，这宣府大捷本和他屁点关系没有，结果硬生生的被扯上了一点关系。
在明末，这些当官的别的本事没有，嘴炮可是厉害的紧呐。
崇祯眯着眼睛，看着一脸激动的施鳯来，腹诽道：“哼，你刚才不是说朕是昏君吗？怎么，现在不承认了？承认朕是一个圣明无比的皇帝了？”
崇祯听着施鳯来的马屁声，有些飘飘然了。
“陛下英明，宣府大捷全赖陛下英明，祖宗保佑！如今我大明圣天子在朝，如何能不中兴？”
满朝文武一看这副架势，也急忙送上了自己的马屁。
反正马屁不要钱，说几句也无所谓。
更有几个以写文章著称的官员竟然当堂写了几篇赋。
崇祯坐在龙椅上，只觉得自己现在就是堪比太祖高皇帝一般的英明神武的皇帝。
“咳咳，诸位大臣，安静一点。”曹化淳看着如同戏台一般的金銮殿，咳嗽了两声。
“这宣府之战打胜了，可是这赏赐和将士的抚恤还希望诸位大臣拿出个章程来。”
崇祯皇帝睁开眼，笑道：“曹大伴说的对，这有功劳的不能不赏，战死的也要抚恤。不然的话，会寒了众多将士的心。至于具体的赏赐，先由内阁商议一番，然后报于朕知。同时，将这宣府大捷明发天下，朕要让天下人和朕一起乐呵乐呵。”
“哦，对了，这报捷文书上的赵文，你们一定要给朕好好的封赏。我大明朝就需要这样的忠勇人士，朕要将他当成一个榜样，告诉天下人。只要忠于国事者，朕会不吝赏赐的。”
“还有，马上抽调东厂、锦衣卫以及兵部人马，去宣府验明斩获。”
崇祯心里其实还有一些顾虑，那就是这些边军真的能斩获这么多的鞑子头颅吗？该不会是杀良冒功吧？要知道，这些斩获可比整个天启朝加起来的还要多啊，这万一如果真是杀良冒功，那朝廷的脸岂不是丢大发了？

第 40 章 75zw.com

宣府城外，原本狼藉一片的官道，现在却被收拾的整齐万分，整个官道上重新铺上了黄土，看起来颇为整齐。
从宣府城外十里左右的地方开始一直到宣府城，每隔五十步便栽上一棵树，树上绑着红绸子，看起来喜庆异常。
与此同时，每隔一里地，便用彩纸红绸扎一个凉亭，凉亭中备着凉茶。
“来了来了，赶紧吹起来！”刘长富站在宣府城外十里左右的地方，看着远处逐渐接近的烟尘，急忙冲着旁边已经准备多时的乐手吼道。
一时间，那些已经准备多时的乐手立马吹吹打打起来，看起来热闹非凡。
刘长富理了理自己的衣服，一脸笑容的看向前方。
“副总兵，你看看杂家，这衣装可还齐整？”刘长富忍不住心中的激动，对着旁边站立整齐的吕大梁说道。
吕大梁激动的浑身都在颤抖，他哆嗦着说道：“刘公公的衣装非常齐整，没有任何不当之处。”
吕大梁看着前方不断接近的烟尘，心道：“我吕大梁也有今天，哈哈，我吕大梁终于要翻身了。”
吕大梁在宣府被侯世禄压了这么多年，今天终于要翻身了，这如何能不兴奋？
赵文带着宋虎和赵大牛站在刘长富的后面，此时的他心中也有些激动。
能不能在这大明朝彻底立足，就看今天了。
来了大明这么长的时间，赵文还没有一直建立属于自己的根基地，这对于赵文来说，颇有些难受。
赵大牛双眼圆瞪，目不转睛的盯着正前方，双手不停地搓着，呼吸也逐渐的急促起来。
宋虎到还好些，反应没有那么激烈，一脸平静的看向前方。
在乐手的吹吹打打之下，由东厂、锦衣卫和兵部组成的人马缓缓而来。
“下官刘长富，吕大梁拜见天使！”
刘长富和吕大梁看着眼前的众人，急忙倒头就拜。
这伙人代表着皇帝，由不得他们不拜。
站在两人身后的各个官员与士兵，也急忙跪拜起来。
赵文本来是不愿意拜的，毕竟在后世，除了跪天跪地跪父母之外，赵文还没有拜过任何一个人。
可是，现在形势比人强，就算赵文不想下跪，也由不得他。
“圣旨到！”
一个穿着绯色长袍，留着山羊胡子的中年官员从马上跳了下来，拿着一卷明晃晃的圣旨，冲着刘长富等人喊道。
“快快快，赶紧准备香案！”刘长富急忙冲着旁边的兵丁大声吼道。
几个呼吸之后，那已经准备多时的香案被端了上来。
魏云中捧着手中的圣旨，高高的举过头顶，朗声道：“圣旨到！”
刘长富和吕大梁急忙从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，又三叩九拜，行了一个大礼，重新跪在地上，大声道：“恭请圣安！”
“圣躬安！”
魏云中将手中的圣旨缓缓打开，读了起来。
“奉天承运皇帝，制曰：自草原鞑子入关以来，朕所闻之事，皆乃糜烂千里，百姓流离失所之言，朕闻此言，甚惊。然宣府镇镇守太监刘长富，副总兵吕大梁有勇有谋，不惧鞑子兵锋，以妙计屠灭犯我大明之贼，并斩获无数，解百姓于水火之中。其中，兵丁赵文，更是赤胆忠心，不惧鞑子，亲领数百兵丁，吸引鞑子入城……”
整篇圣旨繁杂绵长，主要意思就是赞赏这宣府城内的人有勇有谋之类的废话。赵文跪在下面听的昏昏欲睡，如果不是他旁边的赵大牛扶着他的腰，估计赵文早都倒在了地上。
其实，魏云中这些人并不是来宣赏的，他们只是来验查斩获的。具体的封赏还没有出来，估计最快也要等到魏云中等人回到京城之后，将斩获的鞑子头颅交上去之后，才能下来。
魏云中将圣旨缓缓合上，笑眯眯的对着众人道：“诸位起来吧！”
“大人，起来了。”赵大牛凑到赵文耳边，低声道。
“什么？读完了吗？”赵文一个哆嗦，从地上站了起来。
他揉了揉发酸的眼睛，看向前方。
魏云中将手上的圣旨交给刘长富，笑道：“你们这次可是立了大功啊，圣上对你们可是赞誉有加啊。”
刘长富轻轻的抚摸着手上的圣旨，笑道：“不敢当，不敢当，这一切都是托圣上洪福，祖宗保佑才得来的。我不敢居功，不敢居功啊。”
魏云中哈哈大笑一声，说道：“自从鞑子攻入宣府境内时，圣上那可是夜不能寐啊，天天都在念叨着宣府战事。就在圣上最烦心的时候，你们竟然送来了一个宣府大捷，阵斩四百鞑子，你说圣上能不夸赞你们吗？”
“行了，我等此行而来，就是验查鞑子脑袋的，关于你们的封赏，我估计下个月中旬就能出来。你们也不用着急，现在赶紧领我去看看那些鞑子脑袋。”
“哦，对了，圣上还特意让我看看那个叫做赵文的好汉，他现在在哪里？”
魏云中忽然问道。
刘长富将圣旨揣进怀里，指着站在自己后面的赵文，说道：“这位便是赵文。”
魏云中看着赵文，眼睛一亮，“一路上我还以为敢出城吸引鞑子的壮士乃是一个身高八尺，五大三粗，满脸络腮胡子的大汉。没想到，今日一见，却是我想错了。”
魏云中仔细的打量着赵文的样子，不停地点点头。
赵文虽然穿着一身胖大的鸳鸯战袄，但是却丝毫掩盖不住身上的英气。剑眉倒竖，双目如同星辰一般，炯炯有神。整个人如同一把锋利的宝剑一般，英气逼人。
赵文的形象非常符合儒家对于儒将的描述，也非常符合这些官老爷的口味。
魏云中抚摸着胡子，称赞道：“有赵子龙之风啊，有赵子龙之风啊。如此英雄，就应该是这种样子。”
赵文看着魏云中，老脸一红，连忙道：“不敢当，不敢当。”
“哈哈，你看起来应该二十岁出头吧？”
“今年二十二岁！”
“英雄出少年，英雄出少年啊。”魏云中不停地点头。
“哦，对了，那些鞑子脑袋在哪？我此行的主要目的便是查验他们。”魏云中转过头去，看向刘长富。
“就在宣府城中，大人不先喝杯茶？”刘长富道。
“不用了，正事要紧，正事要紧啊。”
……
宣府城校场之上，原本平坦无比的地面上现在多了几个如同小山似的山包。
魏云中站在校场上，指着这些小山包，看向吕大梁，“这些都是鞑子的脑袋？”
“回天使，正是。”
“好家伙，这么多。”魏云中感叹一声，随即大喊道：“来人啊，随我一起检查。”
魏云中话音刚落下，便带领这东厂番子和锦衣卫校尉向着鞑子头颅而去。
“大人，这些都是真鞑！”一个锦衣卫校尉从山包上拿起一颗头颅，在手上不停地查看着。
“何以见得？”魏云中问道。
锦衣卫校尉将鞑子脑袋放到魏云中眼前，指着脑袋说道：“大人你看，这些鞑子脑袋虽然都被石灰硝制，但是查验起来也不难。”
“大人你看这鞑子的脸，一个个的都是些大脸盘子，比咱们明人的脸要大出好几圈。还有，这些鞑子的牙齿，基本上都是些大黄牙，而且磨损很严重。咱们明人吃的都是米面之类的粮食，所以牙齿的磨损不严重，再加上咱们明人有刷牙的习惯，所以大黄牙很少。而鞑子就不同，他们的吃食基本上都是些牛羊肉，嚼起来不仅费劲，还费牙。所以他们的牙齿磨损的比咱们的厉害，再还有，鞑子不喜刷牙，所以他们的牙齿基本上都是黄的。”
魏云中看了看校尉手上的鞑子脑袋，指着眼前的这堆鞑子脑袋，说道：“这些都符合吗？”
校尉将手上的鞑子脑袋扔到地上，说道：“卑职已经将这些头颅都验查完毕，全都符合。”
一个时辰之后，那些前去验查鞑子脑袋的东厂番子和锦衣卫校尉都站在了魏云中面前。
“大人，都是真鞑，没有一颗是明人的脑袋。”
“总共有多少颗？”
“回大人，总共四百五十一颗。”
魏云中抚摸着胡子的手停了下来，他看向这些检查的人，激动的道：“你们说的可是真的？果真有四百多颗？”
“回大人，确实有四百五十一颗。”
魏云中一拍大腿，激动的道：“好好好，赶紧将这些鞑子脑袋装车，押送京城。”

第 41 章 75zw.com

崇祯皇帝站在皇极殿上，看着下面站着的文武百官，脸上的笑容丝毫没有消退的迹象。
现在的他可是神清气爽，意气风发，之前的愁容满面早已经不知道丢到哪里去了。
现在的他站在皇极殿中，就像是一个斗赢了仗的大红公鸡一般，兴奋异常。
他挥挥手，看着文武百官，笑道：“诸位爱卿，魏爱卿押送回来的鞑子脑袋你们可去看了？”
首辅施鳯来站了出来，他拱拱手，说道：“回陛下，看了。果真是四百多颗鞑子脑袋，而且全都是真鞑，没有一颗是杀良冒功的。”
“哈哈，能立下如此大功，也证明了宣府镇各路官兵的忠心与血性。关于他们的封赏，内阁研究的怎么样了？有没有一个章程啊？”崇祯面带微笑的看向施鳯来。
“回陛下，经过这么长时间的讨论，内阁已经确立了封赏。微臣将这些都写在了折子之上，还请陛下御览。”施鳯来从袖子里取出一封折子，高高的举了起来。
曹化淳将折子从施鳯来手上取过，放到了崇祯面前的御案上。
崇祯拿起折子，缓缓打开。
半晌之后，崇祯放下手中的折子，看向施鳯来，开口问道：“为何你们对这赵文的封赏只是一个小小的百户呢？”
施鳯来说道：“回陛下，这赵文此前只是一个身无官职的小兵，现在封为百户官已经不小了。”
崇祯皱眉道：“朕之前不是说过吗，要将这个赵文当成一个榜样，更何况，这赵文能在危机时刻挺身而出，将那鞑子引入翁城，如此大功只封一个百户，有些说不过去吧？这赵文干的可是掉脑袋的事啊，这要是传出去，岂不是寒了功臣的心？”
施鳯来听着崇祯越来越冷的话，头上的冷汗扑嗖嗖的往下流，他急忙擦掉头上的冷汗，低声问道：“那以陛下之见，该如何啊？”
崇祯捏了捏没有胡子的下巴，沉思了一会儿，说道：“龙门堡之前不是被鞑子给攻破了嘛。朕想着，既然这个叫赵文的壮士有如此能力，那不如直接让他当这龙门堡的守备，你们看如何啊？”
“陛下，万万不可啊。”阎鸣泰听到崇祯要封赏赵文当龙门堡的守备，急忙惊叫出声来。
崇祯一脸不满的看向阎鸣泰，低声道：“有何不可啊？”
“回陛下，这赵文虽说立下大功，可是撑死了也就是个百户。这一堡守备可是比肩千户的官职啊，如此升官，实属不妥了。这连升了好几阶，没这规矩啊。”
“阎爱卿说的也有道理，可是这有功又不能不赏，这龙门堡已经被鞑子攻破，整个堡垒已经化成废土一片。朕觉得，这赵文是一个有本事的人。不如领他升为龙门堡守备，这样既能安赵文的心，又能化腐朽为神奇。此乃一石二鸟之事，何乐而不为？”崇祯无比坚定的说道。
阎鸣泰看着一脸坚定的崇祯，争执不过，叹了一口气，“既然陛下如此认为，那微臣只好照办了。”
崇祯看着阎鸣泰，忽然想起了之前自己皇兄在位的时候。
那个时候，那些东林党人打着各种旗号，限制他的自由。而且还逼着皇兄按照他们的意思来处理朝政，治理国家。如果不顺着他们的意思来的话，轻则大骂皇兄为昏君，重则逼皇兄下罪己诏。这罪己诏能这么轻易的下吗？
现在呢，自己一句话，这阎鸣泰就不敢反驳。看来，自己果然比皇兄要适合当皇帝啊。如果这皇位早早的传给我，这天下也不至于成了这个样子。
崇祯皇帝暗暗自喜的想道。
其实，不是阎鸣泰不想反驳，而是他没有底气反驳啊。
那报捷文书上写的明明白白的，宣府大捷的首功乃是宣府镇镇守太监刘长富，而太监又是皇帝的家奴。
所以说，这刘长富的封赏就不是他们能管的。而吕大梁和赵文，又是武官，还是在刘长富的指挥下立下的大功。
如此一来，这宣府大捷几乎和文官没有一丁点的关系，你阎鸣泰能理直气壮的反驳吗？
再说了，这宣府总兵侯世禄好大喜功，陷入鞑子的埋伏，死伤无数。算起来，也能和兵部扯上关系。毕竟，兵部有识人不明的罪责。
如此种种，再加上现在这宣府大捷。便无形中增长了崇祯皇帝的威信。如今，崇祯皇帝以势压人，阎鸣泰敢反驳吗？
对于赵文和吕大梁的封赏是内阁和兵部一起商议的结果，对于首功的刘长富他们管不着。
本来，文官们还希望在封赏赵文这件事上压一下崇祯。可没想到，崇祯根本就不吃这一套。直接以势压人，反驳了他们的提议。
如此一来，文官们便被崇祯压了一头。
崇祯看着满朝陷入沉默的百官，有些无聊的挥挥手，对着曹化淳说道：“退朝吧！”
曹化淳站直身子，冲着下方，大声喊道：“退朝！”
崇祯走出皇极殿，一脸兴奋的朝着太庙而去，准备在祖宗面前吹嘘一下自己的功劳。
......
几天之后，一队骑着战马的官员急匆匆的赶到了宣府城中。
一个前来宣旨的太监站在总兵衙门前，看着跪在地上的吕大梁、刘长富和赵文等人，缓缓的打开了手中的圣旨。
“奉天承运皇帝，制曰：宣府副总兵吕大梁于社稷有功，今升任为宣府镇总兵。赵文，升为龙门堡守备。希望二人能忠心报国，恪尽职守。钦此！”
太监将圣旨缓缓合上，对着吕大梁等人道：“诸位，起来吧。”
“吾皇万岁万岁万万岁！”
赵文跪在地上，三呼万岁，随后站了起来。
那太监看着赵文，笑道：“你便是赵文吧？”
“正是在下！”
“果然是英雄出少年啊，这么年轻便立下如此大功，简直羡煞旁人啊。你可知道，如今你可是简在帝心啊，本来那些官儿还不愿意给你守备的官职。这还是皇爷在他们手中给你抢下来的，你可要好好报国，莫要辜负了皇爷的一番苦心啊。”
那太监将圣旨交到赵文的手中，语重心长的说道。
“守备？守备是个啥官？还有，这龙门堡不就是鞑子破关的地方吗？那个地方之前我还路经过过，都成一片废墟了。这让我当龙门堡的守备，这不是难为人吗？”赵文一脸郁闷的看着手中的圣旨，他实在想不明白，崇祯皇帝是怎么想的。
这时，刘长富一脸古怪的看向那太监，说道：“这怎么没有关于我的封赏啊？”
那太监看了看刘长富，笑道：“这我可不知道，反正皇爷让我给你带句话，让你回京呢。具体的封赏，皇爷自有安排。”
“皇爷让我回京？这可是真的？”刘长富双眼冒光，一脸兴奋的问道。
“这还能有假？”
“哈哈，我刘长富终于要回京了。”刘长富忍不住对天长笑。
没想到啊，没想到，在这宣府熬了这么长的时间，我刘长富终于能回京城了，哈哈。
刘长富激动的直接蹦了起来。

第 42 章 75zw.com

赵文看着地上装着官服、官印以及文书的箱子，一张脸如同苦瓜一样。
“这让我当龙门堡的守备，这不是扯淡呢吗？这整个龙门堡都被鞑子打成焦土了，城墙都被扒了，这还让我怎么当？当光杆司令吗？”赵文腹诽道。
“这位公公，这圣上的意思是真的让我当这个龙门堡的守备？”赵文还以为自己听错了，于是迟疑的问道。
宣旨的太监一脸笑意的拍了拍赵文的肩膀，笑道：“怎么了？是不是高兴坏了？这守备的官职可不小啊，虽然是个无品级的官员，但是在龙门堡之内，却是能比肩千户的存在。再还有，陛下不是封了你为从五品的武略将军了嘛。你现在可是堂堂的朝廷大员了。”
宣旨太监一脸奸笑的忽悠着赵文。
赵文看着宣旨太监那肥胖的脸，心道：“从五品武略将军？这好像是个散衔啊，有什么鸟用？再说了，这么大的一个龙门堡，你不给我银子，不给我人马，你让我怎么当这个守备？”
“对了，难道陛下就没有封赏给我银子之类的东西？这龙门堡现在可是废墟一片啊，想要重建，要花费不少银子啊。再还有人员的问题，我现在就是一个光杆啊，这光靠着我，怎么修缮着龙门堡啊？”赵文实在不甘心，可木已成舟，自己有没有什么其他的法子，只能期盼着这崇祯皇帝不要那么的抠门，好歹给自己一些银子和人马。
宣旨太监双手一摊，无奈的道：“你要体谅体谅一下朝廷啊，这鞑子入寇，劫掠宣府，百姓流离失所，城镇化为废墟。这一切重建都需要银子啊，如今朝政困难，那还有闲钱啊。陛下之所以让你当这个龙门堡守备，就是看重你的本事。只要你能将这龙门堡成功重建起来，陛下到时候会重重有赏的。这人员的事，你自己看着办就成。现在刚打完仗，流民到处都是，你随便收拢收拢不就有了？这自你以下的官员，都可以任由你来认命。”
赵文看着宣旨太监不要脸的架势，忍不住心中鄙夷道：“呵呵，刚刚弄死了魏忠贤，你给我说你没钱？骗谁呢？难道九千岁魏忠贤是个穷光蛋不成？还让我收拢流民？我哪来的粮食和银子啊，收拢来流民，让他们吃了我吗？”
其实赵文还真的错怪崇祯了，魏忠贤确实有不少的银子，可是，这些银子一个字都没有落在崇祯的手里。
崇祯铲除魏忠贤后，派人去抄魏忠贤的家，结果上报的银子只有几千两。崇祯肯定不相信这种幼稚的谎话。俗话说，三年清知府，十万雪花银。一个小小的知府都有如此多的家产，更何况把持朝纲这么多年的九千岁魏忠贤呢？
魏忠贤把持朝政这么多年，又是传说中的大贪官，如果他的家产只有几千两银子，那他简直比清官还要清。
之后，崇祯再次派人去调查魏忠贤的家产之事。结果就是魏忠贤确实有很多银子，但他在抄家前，已经提前将财产都藏起来，至于藏在哪，谁也不知道。
崇祯对此，自然气得牙根痒痒。因为，据说魏忠贤贪污的银子，有好几千万两，这么大笔银子莫名其妙的失踪了，这说出去谁信？
可崇祯派出去的官员，都说找不到银子。对此，崇祯气得牙根痒痒，可却无可奈何。
至于这些官员为什么说都找不到这些银子，这里面的弯弯绕绕可就多了去了。
宣旨太监看着一张苦瓜脸的赵文，拍着他的肩膀，说道：“努力吧，少年。别让陛下失望。”
宣旨太监说罢，便带领着扈从一溜烟的跑了，生怕赵文找他要银子。
赵文看着放在脚下装着官服、官印和文书的箱子，顿时欲哭无泪，对着天长啸一声，“坑爹啊，那么大的一个龙门堡，我一没人，二没银子，我到底该咋修缮啊？！”
吕大梁笑呵呵的走了过来，拍着赵文的肩膀，冷嘲热讽的道：“年轻人，如此年龄便当上如此大官，前途无量啊，前途无量啊。”
赵文直接将吕大梁额的手从肩膀上甩开，冷笑道：“呵呵，吕总兵还是好好的当你的总兵吧，我的事情，我自己会处置的。”
“大牛，虎子，走。”赵文踢了踢地上的箱子，看都没看吕大梁一眼，便朝着校场而去。
“大人，去哪啊？”赵大牛急忙扛起地上的箱子，向赵文追去。
赵文回过头来，道：“当然是去龙门堡啊。但咱们现在要先去校场，咱们的大车还在那里放着呢。”
吕大梁看着离去的赵文，脸上的笑意依旧没有消散。现在的他，就像是在三伏天吃了一块冰，三九天抱着一个火炉一般。
他哼着小曲，向着总兵衙门而去。
“你们回来了？”李小颖看到赵文带着赵大牛和宋虎走了过来，急忙从大车上跳了下来。
赵文道：“我那些家伙什都还在吧？”
李小颖指了指大车上的56式轻机枪以及那个40火，轻声道：“都还在呢，一个都没少，那些大头兵根本就不敢过来。”
赵文看着大车上的武器，点点头，随即对着李小颖说道：“我们现在要去龙门堡，你去吗？”
“龙门堡？为什么要去龙门堡？这宣府不是挺好的吗？”李小颖抱着骨灰坛子，一脸忐忑的看向赵文，生怕赵文将她一个人撇在这。
赵文哈哈一笑，趾高气扬的道：“嘿嘿，哥哥我成龙门堡守备，从五品武略将军了。这去龙门堡当然是去当官啊。”
李小颖听到赵文这话，眉开眼笑起来，可随即神色又暗淡了下去。
“怎么了？”赵文看着一脸愁容的李小颖，低声问道。
“这龙门堡乃是军屯之地，我一个女孩子家家的，去那里不合适吧？”李小颖一脸紧张，小心翼翼的看着赵文。
赵文哈哈一笑，说道：“从今往后，这龙门堡便是我赵文的根据地了，在龙门堡，我最大，谁敢说三嚼四的。只要你跟着哥哥走，别的不敢说，最起码能让你吃饱穿暖。一句话，跟不跟我走？”
李小颖听到这里，直接从地上蹦了起来，笑眼盈盈的道：“当然去了。”
毕竟是二八年华的小女孩，在加上家中突遭变故，又被赵文所救，所以现在能信任的也只能是赵文了。
之前她还一直担心，害怕赵文得到封赏之后，将自己一人撇在这里。现在看来，她自己完全是多虑了。
“大牛，去找几匹战马，咱们先回烽燧一趟。”赵文双手叉腰，一副当官的架势，冲着赵大牛喊道。
赵大牛听着赵文的话，哈哈一笑，随即单膝下跪，行了一个军礼，说道：“末将谨遵大人命令！”
“哈哈，去吧！”
……
夕阳西下，彤红的太阳将赵文等人的影子在地上拉的老长老长。
赵文坐在大车的车辕上，双手握着马缰绳。
赵大牛和宋虎骑着马，走在赵文的最前方。
赵文看着抱着双腿，坐在大车中的李小颖，笑道：“姑娘啊，这龙门堡可不好待啊。”
李小颖一愣，她一听这话，以为赵文要扔下他，随即紧张兮兮的看向赵文，小声问道：“怎么了？”
“这龙门堡乃是军屯，里面都是些糙汉子，我害怕你呆不惯啊。再说了，现在你猜猜整个龙门堡有多少人？”
“有多少啊？”
赵文神秘的一笑，说道：“加上你，总共也就七个人。”
“啊？怎么这么少啊？”
“嘿嘿，这很正常啊，龙门堡乃是鞑子破关的地方，整个龙门堡都被屠光了，城墙都被扒了，现在我就是一个光杆守备。”赵文嘿嘿一笑，颇有些豪气。
李小颖一脸担心的看着赵文，说道：“那怎么办？”
“这还能怎么办？凉拌呗，别忘了，我可是神仙。这世界上还有什么事情能难倒神仙吗？那么多的鞑子，我说杀就杀，更何况一个小小的龙门堡。”
“对了，我给你们唱一首歌吧。”
赵文不待众人反应过来，便咳嗽了两声，清了清嗓子，大声吼着：“狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长嘶，剑气如霜……”
平原上回荡起后世那首经典的《精忠报国》。

第 43 章 75zw.com

赵文带着众人站在龙门堡的废墟上，他看着满地狼藉的废墟，忽然生出一种无力感。
“坑爹啊，这他娘的坑爹啊，这就是在坑爹！！！”
赵文捂着脑袋，冲天长啸。
李小三看着满地狼藉的废墟，冷声说道：“朝廷欺负人，这朝廷也太欺负人了。这龙门堡啥都没有，就让赵大哥来当守备，这不是明摆着欺负人吗？”
“赵大哥，咱不干了，咱直接回烽燧去。不当这什么狗屁守备了。”李小三直接拉起赵文的衣角，就要往后走。
宋虎一巴掌拍在李小三的手背上，呵斥道：“胡闹，这守备岂能是说不当就不当的？这可是朝廷的命令，雷霆雨露皆是君恩，岂能这么儿戏？”
“小三啊，虎子说的对啊。”赵文站直身子，摸了一下小三房的脑袋，语重心长的道：“这皇帝将我封为龙门堡守备，咱不能不要。虽然现在这里看起来破破烂烂的，但是，不久之后，我会给你们一个不一样的龙门堡。”
赵文看着废墟，忽然对着刘五道：“那几辆大车拉过来没有？明天和我去一趟张家口榷场。榷场停了这么长的时间，我估摸着，应该开了吧。到时候，咱们去换点银子。”
“拉来了，就在外面放着呢。”
……
夜色逐渐降临，赵文等人在龙门堡废墟内找到一个尚未倒塌的府邸，随意的清理了一下，便待了进去。
这个尚未倒塌的府邸乃是龙门堡内的守备府，也就是以后赵文要住的地方。
赵文等人在守备府的大厅中升了一堆火，围坐在火堆旁边。
火堆上架着一口大铁锅，里面蒸着米饭。
在火堆的旁边，烤着几块尚未吃完的马肉干。
整个大厅中弥漫着米饭的香气。
当锅盖打开的那一刻，一阵白色的水汽弥漫开来。赵文等人急忙往碗里舀了一些，随即拿起火堆旁的肉干，扒一口米饭，吃一口肉干，津津有味的吃了起来。
李小颖呆呆的坐在火堆旁，迟迟不肯动手。
赵文注意到李小颖，于是嘴里满是米饭，含糊的问道：“你怎么不吃啊？这都一天没吃饭了，俗话说，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。赶紧吃啊。”
李小颖看着赵文，有些难为情的道：“你们先吃吧，我不太饿。”
“不饿？怎么可能？”赵文看着李小颖，瞬间就明白了。
也是，人家乃是一个书香之家的大家闺秀，何时和这些糙军汉一起吃过饭？再加上，赵大牛这帮子人吃起饭来吸溜声经久不绝，人家听了，也没胃口吃啊。
想到这里，赵文放下手中的碗筷，将嘴里的米饭咽了下去，随后他拍了拍手，从旁边取出一个干净的碗，冲着正在铁锅上不停扒拉的赵大牛大喊道：“给我让开，一个个的成什么样子？饿死鬼投胎的？”
赵大牛吓得急忙将手缩了回去，缩着脖子，看着赵文，一双眼睛咕噜咕噜的直转。
赵文从铁锅里面舀出一大碗米饭，随即从火堆旁拿起一块肉干，吹了吹上面的灰尘，对着李小颖说道：“跟着我来吧，这些糙军汉，看的我也吃不下去。”
赵文从地上端起自己的碗筷，向着外面走去。
李小颖急忙跟了上来。
赵文坐在大厅外面的石阶上，对着李小颖道：“过来，过来啊，坐在这。”
赵文指了指自己旁边的石阶，一脸笑意。
李小颖有些难为情，毕竟这大明朝的礼教可不是闹着玩的。从小就被她父亲灌输着什么男女授受不亲之类的话，她一时间看着赵文有些不知所措。
可随即一想，当时救自己的时候，都将自己那啥了。于是她自嘲的笑了笑，坐到了赵文旁边。
赵文看她坐了下来，将手中的碗筷直接塞到了李小颖的手中。
李小颖抱着碗筷，冲着赵文甜甜的一笑，埋头吃了起来。
……
当麻雀叽叽喳喳的在树枝上闹腾的时候，赵文揉了揉惺忪的眼睛。他看着依靠在自己肩膀上的李小颖，轻声喊道：“姑娘，天亮了。”
李小颖眼睫毛一颤，随即睁开眼睛。
“天亮了？”李小颖看着自己依靠在赵文的肩膀上，急忙站了起来，背过身子，满面通红。
“是啊，天亮了。”赵文看着反应有些激烈的李小颖，有些疑惑的挠了挠头。
作为一个来自后世的人，赵文从来没觉得一个女的靠在一个男的肩膀上睡觉有什么难为情的。
赵文看了看李小颖，没有再去想，随即转过头去，冲着大厅里面早已醒来多时的众人大声喊道：“哎，趁着天色尚早，咱们赶紧出发吧。”
半个时辰之后，四辆大车在众人的驾驶下，向着张家口缓缓而去。
赵文坐在最前面的那辆大车上，李小颖紧紧的靠在他的身边。
赵文一边赶着马车，一边想着问题。
这么大的一个龙门堡，如果用这个时代的方法重建的话，估计需要不少时间。我得想一个能节省时间的方法。
这个时代，修建城墙无非就是先用夯土夯一个土墙，然后再用青砖将夯土包裹起来。
很多坚城，都是用这个法子建设的。只不过，那些坚城的夯土中加入了糯米汁、鸡蛋清和红糖水之类的东西。只要是加入这些东西，那么整个城墙就会变得坚固无比。
可这些东西都不是寻常之物，这光是糯米汁，都价值不菲，更何况其他两样呢？
赵文静静地坐在车辕上，他忽然灵想到了后世的水泥，于是他一拍大腿，兴奋的道：“对啊，我可以用水泥来建城啊。”
旁边的李小颖被吓了一大跳，她一脸紧张的看向赵文，糯糯的问道：“水泥是什么东西？”
“没什么！”赵文随即的应了一句，随即接着想道：“我真是个天才，这水泥建城，不仅快，而且还坚固，虽然比不上那些特制的夯土，但省在便宜啊。”
赵文脸上露出了笑容，可那笑容转瞬即逝，他苦着一张脸，心中悲叹道：“我他娘的将水泥的配方给忘了。”
“水泥到底是用什么来烧的呢？石头？不对。石膏？也不对。好像是用石灰和啥玩意在一千四百多度的高温下灼烧，然后再和石膏混合，研磨成粉末。可石灰到底是和啥玩意一起灼烧呢？”赵文想了半天，实在是想不起来。
“好像有石灰石，对，肯定有石灰石。但是，其他的配料是啥来着？”赵文捏着胡子稀疏的下巴，不停地想着。
“这他娘的，亏我还是名牌大学毕业的高材生。我咋将这么简单的东西给忘了，这在后世可是烂大街的东西，随便上网搜一下，就能搜出来的东西，我咋给忘了呢？”赵文不停地揉着脑袋，满脸苦色。
李小颖看着赵文这幅样子，低声问道：“你在想什么呢？”
“水泥。”
“水泥？这是什么东西？用水和成的泥吗？”李小颖轻声道。
“盖房子用的水泥。”
李小颖看着满脸愁容的赵文，说道：“我以前听我爹说，这盖房子最好的就是三合土了。虽然我不知道你说的那水泥是什么东西，但我觉得，这盖房子还是用三合土比较好。”
“三合土？”
“是啊，就是将黏土、石灰和细沙混合起来的东西。我以前听爹爹说，那些大户人家还往里面加入糯米汁、鸡蛋清和红糖水。这样盖出来的房子能住很多年呢。”
“黏土，石灰。黏土，石灰……”
赵文不停地念叨着这几个字，忽然眼睛一亮，大笑一声，“哈哈，我终于想起来了！”
赵文兴奋的直接抱住李小颖，啵的一声，亲在了李小颖的脸蛋上。
李小颖直接被赵文这突如其来的举动给羞红了脸蛋，她整个脸蛋红彤彤的，埋在胸脯上，耳朵红彤彤的，不敢看赵文一眼。

第 44 章 75zw.com

赵文赶着马车刚刚走到了张家口堡的城门口，便被几个守城兵丁拦了下来。
他们坏笑着将赵文等人围了起来，一双双眼睛冒着金光。
赵文看着他们这副样子，直接从腰间取出一块铁制的令牌。
令牌的正面刻着“龙门堡守备”五个大字。
赵文将令牌在那几个守城兵丁眼前晃了晃，随即又收了回去。
领头的那个守城兵丁看了看赵文手中的令牌，瓮声瓮气的道：“你这令牌上写的是啥？我们也不认识啊？”
这些最普通的下层兵丁，什么时候见过这种令牌。再说了，令牌在他们眼前只晃了短短的几个呼吸，他们还没来得及看清楚，便被赵文收了回去。所以，一时之间，他们也弄不清楚眼前这伙人的来历。
这几个守城兵丁并不是之前赵文来的时候那几个，不然的话，也不可能将赵文等人拦在城外。
赵大牛听到这话，直接从马车上跳了下来，他径直走到那个领头的兵丁面前，左手直接拽住他的衣领，右手抡圆，一个大嘴巴子扇在了守城兵丁的脸上。
赵大牛边打边骂：“你个狗娘养的，连我家大人都不认识？还敢拦我们？我看你是老寿星吃砒霜，嫌命长了？”
那兵丁被赵大牛打的像个猪头似的，脸肿的老高。跟在他身后的那些兵丁本来想上前阻止赵大牛，可他们看了看赵大牛身后的那些大汉，又缩了回去。
那领头的兵丁挣扎了一番，没有挣开。
毕竟这种最底层的兵丁连饭都没吃饱过，哪里是膀大腰圆的赵大牛的对手？
那兵丁脸上火辣辣的疼，他急声喊道：“你家大人是谁啊？我不认识啊！”
赵大牛再度给了领头的兵丁几个大嘴巴子，怒气冲冲的呵斥道：“今天就让你们这些瘪三知道知道，我家大人乃是新任龙门堡守备，从五品武略将军，赵文赵大人是也！”
“什么？他就是那个杀了好几百鞑子的赵文？这怎么可能？”
赵大牛话音刚落下，那些围在赵文等人周围的人瞬间发出不可思议的惊叹声。
这不能怪他们，毕竟赵文击杀数百鞑子的事迹已经传遍了整个宣府镇。
如果说，现在在宣府，被人们议论最多的人是谁？那无疑就是这个赵文了。
两三个人击杀数百鞑子，直接被陛下升为龙门堡守备，从五品武略将军。别说整个大明朝了，就是历史上，那也是很少见的。
“大大大人，小的真的不知道您就是赵大人啊。小的有眼无珠，小的罪该万死。”领头的兵丁直接跪了下来，不停地抽打着自己的耳光，生怕这个赵大人一言不合就将自己给杀了。
对于赵文这种人来说，自己就是个屁啊。
赵文看着跪在地上，涕泗横流，不停扇着自己大嘴巴子的兵丁，挥了挥手，说道：“大牛，给一点教训就行了，别耽搁咱们时间。”
赵大牛恶狠狠的瞪了一眼这个兵丁，怒声道：“你以后给我把眼睛擦亮点，若是以后再发生这种事情，就别怪我心狠手辣了。给我滚！”
那些兵丁听到赵大牛的话，瞬间如释重负，急忙搀起跪在地上的兵丁，向着后面跑去。
赵文摆摆手，朗声道：“进城！”
一行人坐在大车上，向着张家口堡城内而去。
......
几刻钟之后，赵文将大车停在了源福祥的门口。
这源福祥在张家口堡那可是赫赫有名的存在，所以说，找起来倒也不是很费劲。
一个正在店里招呼着客人的小厮看到有几辆大车停在了自家店的门口，急忙跑了出来。
小厮露出一个极其谄媚的笑容，问道：“几位大爷是来卖东西的？”
赵文从大车上跳了下来，同时也将李小颖从大车上扶了下来。
赵文拍了拍身上的灰尘，对着小厮说道：“我找你们家大掌柜，范正范先生。”
“几位可认识我家大掌柜？”小厮露出一个疑惑的表情。
这几人自己之前一直没见过啊，怎么一来就要找自己的大掌柜？
赵文看着楞在原地的小厮，说道：“你给你家大掌柜说，就说是赵文前来拜见。他自然会出来的。”
小厮冲着赵文拱拱手，便向店里面而去。
“赵文？这个名字听起来怎么这么耳熟呢？”小厮边走边想着。
赵文在源福祥门口没等多长时间，一个穿着灰色长袍，带着瓜皮帽的范正一脸笑意的走了出来。
“哈哈，我就说今天门外怎么有喜鹊叫唤，原来是有贵客上门了。赵兄弟，哦不，赵大人，好久不见啊！”
范正冲着赵文拱拱手，脸上满是笑容的道。
赵文急忙道：“哎呀，范老兄你这是干嘛啊？你这可是折煞我了。”
范正一把拉住赵文的手，对着旁边的小厮道：“赶紧上好茶，快去。”
“哈哈，赵大人，里面请。”
范正回过头来，笑呵呵的道。
赵文冲着范正拱拱手，笑道：“既然如此，那在下就恭敬不如从命了。”
赵文被范正带到源福祥的后堂之中。此时，后堂中的桌子上已经摆放好了冒着热气的热茶。
范正笑嘻嘻的道：“赵大人，请坐。”
赵文推辞不过，一屁股坐在了椅子上。
范正坐在了主位上，看着赵文道：“赵大人不去龙门堡上任，怎么有闲情逸致来我这小店啊？”
赵文端起一杯热茶，抿了一口，笑道：“范老兄是真的会享受，这可是雨前龙井啊，不可多得的好茶啊。”
赵文那里知道这是什么茶，只不过以前听过雨前龙井乃是好茶，所以信口胡诌道。
范正看着赵文一脸享受的样子，哈哈一笑，说道：“没想到赵大人还挺懂茶的？”
这哪里是雨前龙井啊，这分明就是雀舌茶啊，只不过范正看赵文喝的挺享受，也没有拆穿赵文。
虽说这一个小小的守备对于范家来说不算什么，可是多个朋友多条路嘛。既然赵文喝的高兴，那现在这雀舌就是雨前龙井了。
赵文放下茶杯，砸吧着嘴，说道：“在下可是无事不登三宝殿啊。”
范正笑道：“怎么了？难道还有什么事情能难倒赵大人？”
“范老兄，你快别叫我赵大人了，听起来也太膈应了。不如你叫我赵老弟吧，听起来也亲切。”
“哈哈，如此一来岂不是我占便宜了？”
“咱哥俩说什么吃亏占便宜？你只管叫就行了。”赵文说道。
范正抚摸着下巴上的胡须，笑道：“既然如此，那我就叫赵大人为赵老弟了。”
“嘿嘿，就该如此，就该如此。”赵文笑道。
范正端起茶杯，细呷了一口，随即说道：“不知赵老弟有什么难事？在下能帮一定会帮的。”
范正心里也打着小算盘，现在这赵文乃是龙门堡守备。
范正自己之前就觉得这人肯定不是池中之物，没想到这才多长的时间，便当上了这龙门堡守备。虽说这个龙门堡守备不是什么大官，可谁能知道他以后会不会再升官？
现在这赵文乃是最为艰难的时候，现在帮他就如同是雪中送炭。到时候，如果这赵文真的发达了，那给自己范家带来的利益会少吗？
赵文看着范正，缓缓说道：“既然如此，那我就不藏着掖着了。在下还有一批货物想出手，我这不是想着嘛。咱们都是老熟人了，我卖给谁不是卖啊，还不如卖给范老兄你呢，你说是不是啊？”
“难道又是高丽参？”范正的心脏搁楞的跳了一下，当时他参加家主寿宴时带的那株高丽参可算是狠狠地为他长了一把脸，受到了家主的极力称赞。这现在要还是高丽参的话，那可不得了啊。
范正双手有些颤抖的看向赵文。
“高丽参乃是可遇不可求的东西，我哪来的那么多啊。只不过是一些皮货而已，我想着将这些东西卖给范老兄，换一些银子，到时候，好有钱修缮龙门堡的城墙。范老兄你也知道，这龙门堡都被鞑子打成废墟了。城墙都被扒了，我一没钱，二没人的，我总得想些办法啊。”
说到这里，赵文换上了一副极度惆怅的表情。
范正听到赵文这话，长出一口气，是啊，这高丽参哪里是这么容易得到的啊。
“怎么，赵老弟当这个守备，朝廷没有给老弟银子吗？”
“银子？一个人都没给我，现在整个龙门堡，总共就7个人。现在眼看着就入冬了，我得赶紧将龙门堡盖起来啊。”赵文长叹道。
范正捻着胡须，思索了一会儿，随即说道：“这货物不是问题，可赵老弟你想过没有，这龙门堡修缮起来可要花费不少银子啊。这老弟光靠这些货物，能行吗？”

第 45 章 75zw.com

“那该如何？我现在可是一穷二白，什么都没有。”赵文揉着脑袋，一脸无奈的说道。
范正看着愁闷的赵文，说道：“那这样吧，不如我赞助给赵老弟一些银子？你看怎么样？”
“赞助？这从何说起啊？”赵文一愣，看向范正。
“赵老弟不是要重建这龙门堡，手上不是缺银子吗？我就想着，赞助给赵老弟一些银子。”
“赞助我？这世上有这么好的事？不可能吧，难不成这范正是傻掉了？”赵文看着一脸真诚的范正，忍不住腹诽道。
范正看着赵文一脸疑惑的样子，哪里能不明白赵文心中所想。
“当然了，这肯定是有条件的。”范正眯着眼睛，淡淡的道。
“我就说嘛，这世界上怎么可能有免费的的午餐。只不过，他能提出什么条件？我现在可是一穷二白的，啥都没有啊。”
赵文看向范正，问道：“什么条件啊？只要我能办到的，范老兄你只管吩咐。”
“哈哈，敞亮。我范正就喜欢和赵老弟这种敞亮人说话。”范正哈哈一笑，随即又说道：“其实也不是啥难事，就是希望赵老弟的龙门堡修好之后，能在龙门堡之内弄个榷场，到时候，再给老哥我留几个商铺。”
“我当是啥事呢，原来就是这事？这件事小菜一碟，算不上什么大事。”赵文一拍胸脯，振振有声的道。“可是，这随便在堡内开设榷场，这朝廷这方面，能让吗？”
范正哈哈一笑，说道：“赵老弟你不说，我不说，谁能知道这件事？”
“那就好，那就好。”赵文说道。
……
赵文一摇三晃，嘴里哼着小曲从源福祥走了出来。
站在外面等候多时的赵大牛等人急忙簇拥了上去。
“大人，事办的怎么样了？”赵大牛急不可耐的问道。
赵文嘿嘿一笑，拍了拍自己的腰，笑道：“嘿嘿，这里可有上万两的银票呢。”
“上万两？这怎么能这么多？”
众人眼睛圆瞪，不可置信的盯着赵文。
“这里面的事等回去之后再给你们说吧，现在，陪着我去这张家口中转转，买点东西。”
赵文话刚说完，便有几个膀大腰圆的伙计从源福祥中跑了出来，将赵文赶来的几辆大车上的货物全都卸了下来。
赵文等人赶着空车，在张家口堡中转悠了起来。
几天之后，赵文等人拉着慢慢四大车的货物回到了化为废墟的龙门堡之中。
在回龙门堡的路上，赵文看到了很多逃难的百姓又重新跑了回来，正在重建着自己的村庄。
赵文看着这一幕，不由的长叹道：“我华夏之人便是如此的勤劳，不管是处于怎样艰难的环境下，总能爆发出不可思议的力量。”
……
几天之后，在龙门堡附近的很多尚未盖好的村庄中出现了很多告示。
当然了，这些告示都是由李小颖写的。
毕竟，在赵文这些人中，也仅有赵文识字。虽然赵文能勉强看懂这个繁体字，可却不会用毛笔书写。
但这李小颖就不一样了，出身书香之家，一笔毛笔字写的甚是秀丽。
“龙门堡被鞑子劫掠一空，化为废墟。现在为了重建龙门堡城墙，龙门堡守备、从五品武略将军赵文赵大人决议招工。男十二岁之上，五十岁以下。女十五岁之上，四十五岁以下。每人一个月三两银子，管吃管住，数量不限。有意者速速前来。”
一个年过四旬的老秀才看着土墙上的告示，摇头晃脑的读着。
本来李小颖不想这样写告示，毕竟这样写告示，实在是粗鄙不堪。可架不住赵文乐意啊。
赵文说，这告示是给那些看不懂字的百姓写的，写的那么高深干嘛？能说清楚意思就行了，哪需要写的那么高深？
“一个月三两银子？管吃管住？我的天，这也太好了吧。”
那些听着老秀才读告示的百姓爆发出不可思议的惊呼声。
这每人每月三两银子，还管吃管住，连半大的小子都要，这也太不可思议了吧？
一时间，人群议论纷纷。
“这该不会是假的吧？这当官的，能有这么好的心？”一个三十岁左右的汉子一脸不相信的说道。
“李狗蛋，你瞎说什么呢？这赵文赵大人乃是天神下凡，可是万里无一的人物。一个人直接灭掉了好几千的鞑子，是个救世救民的神仙，你怎么能这么说呢？”一个四十岁左右的中年汉子指着叫做李狗蛋的汉子大声呵斥道。
这赵文击杀数百鞑子的消息在整个宣府大地上不断的流传，只不过，越传越离谱。
很多人都认为赵文乃是天上的神仙下凡，不然的话怎么能杀那么多的鞑子？
更有人说，赵文乃是一个青面獠牙，高八丈宽八丈，头生顶角，口中喷火的怪物。随便踩一脚，地都要震上一震。
虽然说什么话的都有，但这些百姓还是打心眼里尊敬他。毕竟这宣府的百姓可是最恨鞑子的，这突然出来一个杀鞑子如同杀猪一般的人物，百姓怎么能不高兴？
“你们谁去？反正我是会去的，我和我家的那口子，一个月能拿六两银子，再加上我那两个儿子，这一个月便是十二两银子。一个月十二两银子，这一年就是一百多两银子。一百多两银子啊，见都没见过。”
“我也去，这么多的银子，不赚白不赚！”
“同去，同去！”
一时间，龙门堡附近的那些正处于重建的村庄中爆发出无比高涨的欢呼声。
几天之后，赵文看着站在龙门堡废墟前面巨大的人群，不由得挠着脑袋。
“这怎么来了这么多的人？这恐怕有好几百吧？”赵文皱眉道。
李小颖站在他旁边，甜甜的一笑，说道：“这不就说明了大人深得人心吗？”
“可拉倒吧，都是银子给的足。”
赵大牛坐在一个缺了一角的桌子前，对着前面不断拥挤的人群大声喊道：“一个个的别挤，挤个屁啊挤。现在，听我命令，男的站左边，女的站右边。”
那人群如同没有听到赵大牛的声音一般，依然往前挤着。
赵大牛急忙将被挤得弹起来的桌子抱住，扯着嗓子大声喊道：“挤屁啊挤，你大爷的，都给我安静点。”
可惜，赵大牛这话依旧没有人听。
赵文看着歇斯底里的赵大牛和不断在人群中维持秩序的宋虎等人，不由得苦笑着摇了摇头。
“诸位，听我说！”赵文站在一堵断墙上，向着人群喊道。
“我是赵文，乃是这龙门堡守备。现在，都不许给我挤，谁要是还挤的话，都给我滚回去。老子不要了，听到没有？”
还是赵文这番话有分量，这些拥挤的百姓一听到赵文这话，急忙停了下来，呆呆的看向赵文。
“现在，男的站到我左手边，女的站到我右手边。”
赵文话音刚落，人群便骚动起来。半刻钟之后，男的女的都站到了各自的位置。
“现在，会木匠活、泥瓦活的都站在中间。”
赵文刚说完，便有将近一百多人站到了中间。
……
费了两个多时辰，赵文终于将人群分配完毕，同时也清理出去了一批人。
不是赵文狠心清理这些人，实在是这些人做的有些太过份了。
那些人一听一个月三两银子，管吃管住，一时间能来的都来了。七老八十的老头老太太不说，更有甚者怀里还抱着刚会吃奶的奶娃。这些人能干活吗？

第 46 章 75zw.com

赵文用了两个多时辰的时间，将所有人员分配完毕。
首先，赵文将所有有手艺的人集中起来。
这些人大约有一百来个，其中有五十多个是泥瓦工，三十多个是木工。令人意外的是，其中还有将近二十多个以前竟然在砖窑中干过，烧过青砖。而且，这烧制青砖的还是万历四十四年修缮长城时，给长城烧砖的。
这长城的砖可不一般啊，比后世的红砖要好太多了。青砖密度大，比红砖结实，同时也不易变形。虽然承受的温度不一定有红砖高，但是却要比红砖更能承重。
青砖是粘土烧制的，粘土是某些铝硅酸矿物长时间风化的产物，具有极强的粘性而得名。将粘土用水调和后制成砖坯，放在砖窑中煅烧（约1000℃）便制成砖。粘土中含有铁，烧制过程中完全氧化时生成三氧化二铁呈红色，即最常用的红砖。而如果在烧制过程中加水冷却，使粘土中的铁不完全氧化而生成低价铁（FeO)则呈青色，即青砖。
赵文将泥瓦工分为五组，每组十人设一个组长，直接向自己负责。木工也是一样，分为三组，设三个组长。
而这烧青砖的，则是一个有着将近二十个人的大组，直接由赵文担任组长。
赵文之所以担任组长，完全是对这些烧制青砖的工人的看重。
要知道，这些烧制青砖的，不仅会烧青砖，而且还会搭建烧制青砖的砖窑。
虽说很多泥瓦匠也会盖砖窑，可他们的经验那里是这些常年和砖窑待在一起的人丰富？
能不能盖好一个砖窑，对赵文来说非常重要。毕竟赵文以后的很多的东西都需要和砖窑差不多的高炉来实现。
至于剩下的那几百人，则被赵大牛等人分成几个大组，由赵大牛带着先去清理化成废墟的龙门堡。
赵文站在一片巨大的空地上，看着眼前的这些技术工种，大声喊道：“你们会不会搭建烧砖的炉子？”
“大人，我们这些烧砖的肯定会搭建烧砖的炉子。”
一个年过四旬，满脸沟壑的老汉站了出来，一脸恭敬的对着赵文说道。
这个时代，四十岁都已经是老年人了。毕竟古代的生活水平差，人均寿命低。人过七十古来稀可不是一句空话啊，就是这大明朝的皇帝，能活到七十岁的也没有几个。
“我们也会，不就是烧砖的炉子吗，我们搭建的肯定比他们好。这可是我们的拿手活！”一个泥瓦工站了出来，不服气的看向那个四十岁的老人。
“你俩叫什么名字？”赵文看着眼前争强好胜的两人，开口问道。
“周老六！”泥瓦工道。
“王六七！”烧砖的说道。
赵文听着这两人的名字，不禁一笑，腹诽道：“啧啧啧，这名字还真是有意思。”
“你说你们都会搭建烧砖的炉子？你们可没骗我吧？这修缮龙门堡可需要不少砖瓦，如果你们不会搭建或者搭建错了，误了修缮砖窑的时辰，你们可知这是什么罪过？”赵文双眼一眯，冷冷的看向那两人。
周老六也就是二十岁出头的年纪，正值壮年，正是争强好胜的年纪，只见他瞪着王六七，大声喊道：“小人要是不会搭建砖窑，或者搭建错误了，那小人任凭大人处置。小人虽然是一个泥瓦匠，可小人却盖过这砖窑。这该如何盖砖窑，小人还是一清二楚的。”
王六七听到这里，心中火气直冲脑门。你这话说的，难道是在说我们这些烧砖的就不会盖烧砖的砖窑吗？这可是我们的吃饭本事，我们能不会？
于是王六七指着周老六的鼻子，直接冲着周老六破口大骂：“你个毛都没长齐的毛头小子，在你家爷爷这耍大刀？老子当年烧砖的时候，你爹和你娘还没结婚呢，你在我这吆五喝六的，你指桑骂槐的骂谁呢？”
赵文看着对骂的两人，不由得揉了揉脑袋，随后大喊道：“都给我停下，现在当务之急是先把砖窑给我盖起来。你们每人先给我盖起一座，我先看看效果。要是哪家盖的好，那另外一家就必须听这盖的好的这一家。然后给我一股脑的再盖上二十个砖窑。听到没有？”
王六七和周老六对视一眼，然后齐声道：“谨遵大人命令！”
“行了，你们赶紧先去吧。这盖砖窑的砖块，就先扒堡里的那些倒塌的墙壁吧。对了，你们这些会木匠活的，也去给他们帮忙，务必要在最短的时间内，给我将砖窑弄出来。”
赵文说完话，便独自蹲在地上，拿起一根树枝在地上不断的写写画画起来。
周老六和王六七两人带着各自的人马，风风火火的走开了。
“大人写什么呢？”就在这时，李小颖穿着一身粉红色的对襟襦裙缓缓地走了过来。
她看着赵文拿着树枝，在地上不停地乱画，眨巴着眼睛，好奇的问道。
“哦，原来是你啊。我在想水泥的具体配方呢！”赵文抬起头一看，发现原来是李小颖，于是便接着在地上写写画画起来。
李小颖蹲在赵文旁边，看着赵文在地上写着很多奇怪的字符，于是好奇的问道：“这些是什么字？我怎么没见过？”
“这些是阿拉伯数字。”
“阿拉伯数字？这我怎么从来没听过啊？”
“你当然没听过了，我敢说，整个大明境内，也只有我一个人懂。”赵文放下手中的树枝，拍了拍手，又道：“走，陪我去堡中转转。”
赵文将手背在身后，向着龙门堡内而去，李小颖紧紧的跟在他的身后。
一阵一阵微风吹过，卷起地上的灰尘，扑了赵文一脸。
赵文揉了揉脸，说道：“这眼看着就要入冬了，这龙门堡还没有修建起来，这实在是令人心烦。”
“赵大哥为何如此着急呢？这修建城堡也不是一天两天的事，赵大哥何必如此心急呢？”
赵文没有接话，只是呆呆的看着堡中忙碌无比的民工。
……
七天之后，赵文正坐在已经被修缮好的守备府中喝着热茶，忽然听见门口传来嘈杂无比的声音。
赵文放下茶杯，在李小颖的陪同下，向外走去。
这几天赵大牛等人忙的都没了人样，几乎吃住都在工地上。
也幸亏这几天的劳动，也终于将龙门堡清理干净。
只要将龙门堡清理干净，剩下的就好办了。
“怎么回事？大清早的吵吵闹闹成何体统？”赵文看着堵在门口吵闹不停地人群，厉声喝道。
那正在争吵的人群看到赵文走了出来，急忙闭上了嘴巴，陷入了沉默。
赵文看着眼前的众人，开口问道：“你们堵在这干什么？怎么不去干活？”
“大人，砖窑盖好了。”周老六急忙从人群中挤了出来，他对着赵文先行了一个大礼，随后说道：“大人，我们的砖窑已经盖好了。”
“大人，我们的也盖好了。”王六七不服气的站了出来，回头瞪了一眼周老六。
“盖好了？”赵文眼睛一亮，看向两人。
也是，这七天的功夫，砖窑也该盖好了。
“在哪呢？快点带我去。”赵文迫不及待的看向那两人，急声问道。
“大人跟着我来。”
周老六急忙领着赵文，向着龙门堡外而去。
“这就是你们盖的砖窑？”赵文指着眼前的这个低矮逼仄，四四方方的小房子，疑惑的问道。
这砖窑怎么这么小？这么小的砖窑一次性能烧几块砖？
赵文见过后世的砖窑，在赵文看来，现在眼前的这个砖窑，恐怕都没有后世那些小砖窑的大。
周老六挠挠头，说道：“是啊，这就是我们的盖好的砖窑。”
“呵呵，如此破烂不堪，也敢称是砖窑，岂不是让人笑话。”王六七站在一旁，看着这个砖窑，不停地冷笑。
“砖窑这东西不是说谁家的大，谁家的就好。要看烧出来的砖怎么样。”周老六不服气的道。
“大人，还请去看我们盖的砖窑吧。”王六七转过头来，冲着赵文拱拱手，一脸谄媚的道。
“行，那就去看看。”

第 47 章 75zw.com

赵文看着王六七等人盖好的砖窑，不停地点头。
眼前的这个砖窑虽然比不上后世的砖窑，可却要比周老六等人盖的要好上不少。
周老六的那个砖窑，简直就像是未完工的半成品一样，粗糙不已。
“哈哈，姜还是老的辣啊。”赵文拍着眼前砖窑的墙壁，哈哈大笑道。
王六七憨厚的一笑，看了看脸涨得通红的周老六，说道：“就是靠这个手艺吃饭的，哪能盖不好呢？”
“行了，你也别谦虚了。我问你，你这砖窑一次性能烧多少砖？”
“回大人，一次性烧两千万砖不成问题的。”
赵文捏着没有胡子的下巴，深思了一会儿，又开口问道：“那我问你，你说这将整个龙门堡的城墙重新盖起来，大概需要多少砖？”
王六七还没来得及开口，周老六便急忙插嘴道：“大人，这我清楚。我爹以前就修缮过这龙门堡，所以我熟。”
周老六完全不顾王六七那吃人的眼神，接着开口道：“这龙门堡高一丈五，宽一丈三，周长有四里左右。每块青砖，大的长两尺，宽一尺，高半尺。那也就是说，这整段城墙盖起来大概需要五十多万块砖。”
“没想到，这家伙还挺有数学天赋啊！”赵文看着唾沫横飞的周老六，心中暗道。
“行了，你们先赶紧给我再弄二十个砖窑。先赶紧给我把砖烧出来，如果人手不够的话，去找赵大牛，就说是我说的。让他给你们分配点人。”赵文顿了一下，随即看向王六七，“你跟我来一下。”
赵文走到旁边的一颗枯树下，看着站在自己跟前弓着身子的王六七。
“你除过这个砖窑，还会盖什么东西？”
“回大人，小人还会盖炼铁的高炉。以前年轻的时候，小人曾经和我爹去大同盖过炼铁的高炉。”
赵文眼睛一亮，如同看宝贝一样看向王六七，“真的？你可莫要骗我？”
赵文急忙道：“小的怎敢骗大人啊。”
“那除过这两种炉子之外，你还会盖其他的炉子吗？”赵文一脸殷切的看向王六七。
王六七回道：“回大人，小的只会盖这两种炉子。小的也只学过这两种炉子的盖法。其他的，不会。”
赵文看着干脆果断的王六七，忽然有一种想一脚踹死他的冲动。
这尼玛你不会盖其他的，你刚才嚣张个屁啊。你看你将人家周老六都气成什么样了？
“那你会看图纸吗？”
“不会！”
“靠！”赵文暗骂一声，无奈的看向王六七。
看来你盖这砖窑全凭经验啊，我还以为你是一个有大本事的人。没想到，是我看走眼了。
“行了，你去将周老六给我找来。”赵文无奈的摆摆手。
看着王六七离去的背影，李小颖问道：“赵大哥这是要干什么？”
“唉，水泥啊。我要盖个水泥窑，不然的话，入冬之后别想将这龙门堡重建起来。”赵文长叹一口气道。
几个呼吸之后，周老六弓着身子，站在赵文的前面。
“大人，您找我。”周老六一脸谄媚的冲着赵文拱拱手。
赵文看着周老六这副样子，直截了当的道：“你会不会看图纸？”
“小的会啊，只是不太精通而已，我爹倒是精通。可惜，我爹被鞑子给杀了。”周老六一提起他爹，脸上满是哀愁之色。
“行了，别哭丧着脸了，以后会给你爹报仇的。既然你会看图纸，那我让你按照图纸盖一种叫做水泥窑的东西，你能盖出来吗？”
“能，只要不是太复杂的东西，我都能盖出来。只是，可能稍微有一点差别。”周老六挠着头，一脸尴尬的道。
你那是稍微有一点差别？你盖的那个砖窑就像是狗窝一样，还好意思说有一点差别？
话虽然这么说，可赵文现在也只能依靠这个周老六。
因为除过他之外，估计这些工人中，应该没有能看懂图纸的了。
“那好，明天早上，我会给你一张图纸，你务必要在最短的时间内给我盖出来。如果盖的好的话，那就重重有赏。”赵文一拍大腿，语气中充满了诱惑。
“只要大人能给我一张图纸，那小的拼了这条命也要给大人盖出来。”周老六一听有赏，一双眼睛眯了起来，拍着胸脯，振振有词的大喊道。
“行，我要的就是你这句话。现在你们去帮王六七盖砖窑吧，明天早上，你来守备府找我。”
赵文话刚说完，便带着李小颖离开了。
赵文带着李小颖在龙门堡中转悠了几圈，查看了一下工地的情况之后，便又回到了守备府中。
赵文坐在椅子上，喝了一口李小颖给他沏的茶，靠在靠背上，闭目养神起来。
“现在砖窑以及水泥窑的事已经办好了，只要时间够用，那龙门堡就能重建起来。”
赵文眼睛微闭，嘴里不停地念叨着，语气中带着一丝忧虑。
“这样不好吗？赵大哥愁什么呢？”李小颖站在赵文身旁，一脸疑惑的看着赵文。
赵文苦笑一声，睁开眼睛，无奈的说道：“这龙门堡修建好之后，总得有人来守吧。现在把你包括在内，也就这么几个人啊。”
“那赵大哥可以在这些工人中招兵啊，我想肯定会有人同意的。”李小颖安慰道。
赵文站起身来，看向门外，缓缓说道：“这才几个人啊，其中大半还都是老弱。除过这些人之外，我估计能剩下的也不过两百之数。这么点人，能干什么？更何况这里面肯定有不想当兵的。”
“唉，算了，我这瞎想什么呢。城堡还没重建好，我瞎想什么呢。到时候走一步看一步吧。”
……
第二天一大早，周老六就早早的站在守备府门外等候起来。
赵文拿着昨天晚上奋战了一夜，用炭笔画好的图纸正准备去找周老六，结果刚出门就撞见了他。
也幸亏赵文没将自己所学的都还给老师，不然的话，现在光是一个水泥窑估计赵文都够呛。
赵文面带惊讶的看着周老六，说道：“咋来的这么早？”
“小的不敢让大人等候，所以就早早的来了。”周老六一脸忐忑的看着赵文，生怕引起赵文的不满。
“既然你都来了，那我也就省的再跑路。这张图纸便是我要让你盖的东西，这玩意叫做水泥窑，要用耐火砖盖。你先用普通的砖盖一个出来，让我先看看。如果行的话，就用耐火砖盖。”赵文将手上的图纸交给周老六，语重心长的说道。
周老六接过图纸，眯着眼睛仔细的看了起来。
这张图纸赵文已经尽了最大的可能画的简单了一些，上面很多后世工程师一眼能看明白的细节，赵文还独自罗列出来，画了一个更加清楚明白的大图。
所以说，周老六看起图纸来倒也不是很费劲。
半晌之后，周老六抬起头来，他一脸兴奋的道：“大人，我一定能将这个叫做水泥窑的东西盖出来，您就等着我的好消息吧。”
周老六拍着胸脯，唾沫横飞，对着赵文保证道。
“行了，那你赶紧去吧。哦，对了，同时给我将王六七找来，我找他有点事。”
赵文找王六七不为别的，就是为了耐火砖的事。
虽说这个王六七有些半吊子的感觉，可是这人毕竟也烧了半辈子的砖，估计这耐火砖的事，找他应该能简单不少。
这水泥虽然好，但是烧制起来却不容易。首先，水泥的烧制，最少也需要一千四五的温度。而这个时代的青砖，根本就扛不住这么高的温度。
如果没有耐火砖的话，那一切都是白扯。

第 48 章 75zw.com

赵文正在守备府的院子里瞎转悠，忽然看到王六七风风火火的跑了进来。
“大人，您找我？”王六七恭恭敬敬的对着赵文行了一个大礼，一脸忐忑的看着赵文。
昨天周老六被大人叫去后，那一张脸上全都是嚣张之色，成天在自己面前摆脸色，猖狂的都不知道自己姓啥了。
今天，大人找我来看起来应该是找我有事，如果今天我能将大人吩咐的事情办好，受到大人的赏识。到时候，我到要看看，周老六那小子，还敢不敢在我面前摆脸色。
赵文看着王六七，沉声道：“你可知道耐火砖？”
“耐火砖？可是能经得起猛火的砖？”
“是啊，就是不知道你能不能烧制？”赵文低声问道。
王六七想了一会儿，开口道：“我以前给炼铁的高炉上烧过砖，不知道炼铁的高炉上的砖能不能行？”
“炼铁炉上的砖？嘶，这个恐怕不行啊。”赵文摇摇头。
古代炼铁高炉能达到最大的温度也就只有一千一百多度，距离烧制水泥所需要的一千四百多度还差的远。
“我在想，既然你烧了大半辈子砖，那我就想着，看你能不能烧制出来耐火砖。”赵文双手背在身后，沉声说道。
王六七摸着下巴上的胡子，说道：“可是小人不知道这耐火砖是啥，根本就不会烧啊。”
赵文看着王六七一脸焦急的样子，笑道：“你怕什么，我让你烧制耐火砖，那我肯定有配方和烧制方法。”
耐火砖简称火砖。用耐火黏土或其他耐火原料烧制成的耐火材料。其主要为淡黄色或带褐色。主要用于砌冶炼炉、瓷器窑和玻璃窑等等之类所的东西。
其实在古代，也有耐火砖，只不过这种耐火砖的制作方式都是不传之秘，外人很少知道。
而且，这种高品质的耐火砖基本上只有南方才有。毕竟那里的炼铁炉和瓷器窑比较多。在北方，基本上很少有人会烧高品质的耐火砖。
北方炼铁炉所用的耐火砖远不及南方。这也是为什么在明末的时候，苏钢的品质是当时最好的原因。
同时，这种高品质的耐火砖虽然相对于这个时代是非常好的东西，可也远达不到赵文的要求。这些耐火砖基本上只能承受一千一百多度的高温，距离水泥窑所需要的一千四百多度相差甚远。
赵文让王六七所烧制的耐火砖乃是一种叫做耐火黏土砖的耐火砖，它能耐1580℃—1770℃的高温。
在多种耐火砖中，只有耐火黏土砖的烧制最为方便，所需材料也最为简单。
耐火黏土砖主要材料就是耐火黏土，而这耐火黏土就是人们常说的高岭土，也就是观音土。
高岭土是制造陶瓷所需要的最常见的材料，倒也不是什么稀罕材料。
按照现在这个时代的能力，也只能烧制耐火黏土砖了。
耐火黏土砖烧制简单，普通砖窑也能烧制，取材也很方便，所以赵文一开始就打算让王六七烧制耐火黏土砖。
“高岭土知道不？”赵文一脸笑意的看向王六七。
王六七接话道：“知道啊，是烧陶瓷的东西。不过这和这个耐火砖有什么关系吗？”
“有什么关系？嘿嘿，这里面关系可大了。我给你说，这耐火砖……”
赵文捡起一枝树枝，蹲在地上写写画画，王六七站在一旁，一脸茫然的看着地上奇怪的字符。
赵文在地上写写画画的东西，连李小颖这种书香门第的大家闺秀都不认识。更何况是一个字都不认识的王六七呢？
赵文看着一脸懵逼的王六七，无奈的叹了一口气，随即用更加简单的方式，为王六七详细介绍起来耐火砖的烧制方法。
一个时辰之后，赵文咽了一口唾沫，润了润干燥无比的嗓子，随即看向王六七，声音沙哑的问道：“现在懂了吗？”
王六七挠着头，似懂非懂的道：“听大人您所说，这耐火砖的烧制方法和普通的砖差不多，就是用的土不一样。”
赵文一拍大腿，咳嗽了两声，清了清嗓子，一脸喜色的道：“可算是没白费功夫，你说的没错。大体上的烧制方法差不多，只有几处细节和所需要的土不一样。”
“这样吧，你先去盖砖窑吧，我先回去将烧制耐火砖的详细方式画出来，到时候，你只要按照我画的这个顺序来，就准没错了。”赵文拍拍手，掸掉手上的尘土，冲着王六七摆摆手。
“小的告退！”王六七一脸恭敬的冲着赵文拱拱手，随即后退着离开。
赵文回到守备府的大厅中，端起桌子上的茶杯，一饮而尽。
“哎呀，这可累死我了，给这些人讲个东西，简直太难了。”
赵文坐在椅子上，一脸生无可恋的样子。
李小颖从站在赵文旁边，柔声道：“赵大哥怎么了？遇见什么难事了？”
“唉，别提了。这些人，大字不识一个，给他们讲个东西，简直就是对牛弹琴，简直太难受了。我看啊，这以后一定要找一个能算会写的人，不然的话，非得累死我不可。”
……
第二天一大早，赵文将画好的图纸交给王六七，自己带着李小颖在城中转了起来。
“加把劲呦，一二。搭把手呦，一二……”
赵大牛光着膀子，站在一堵断墙上，指挥着民工正抬着地上的一块大石头。
“大牛，干的怎么样了？”赵文老远就看到赵大牛那在太阳下反射着亮光的膀子。
赵大牛看到赵文缓缓而来，急忙从断墙上跳了下来，一脸喜色的对着赵文道：“大人，卑职负责清理堡中南面。现在快要清理完毕了，估计再有两天的时间，就能将这堡南彻底的清理出来。”
“哈哈，不错，不错，看来你们的速度挺快的啊。宋虎他们那边清理的怎么样了？”赵文拍着赵大牛的肩膀，一脸喜色的称赞道。
“他们也快清理完了，就这几天功夫。”赵大牛并没有因为赵文的夸赞而面露喜色，反而皱起眉头，看着赵文。
赵文看着赵大牛这幅表情，疑惑的道：“怎么了？遇见什么难事了？”
“大人，这眼看着马上就要清理完毕了，可是这建城所需要的砖瓦却还没有着落。本来这些化成废墟的房子以及城墙倒是能扒出来不少，可在咱们来龙门堡之前，很多砖都被住在这附近的百姓拉回去，盖房子了。这现在，咱们所需要的砖远远不够啊！”赵大牛一脸忧虑，急声说道。
赵文微微一笑，说道：“这倒不是什么大事，估摸着，再有七八天的功夫，堡外的砖窑就会开始出砖。到时候，不管多少砖都不成问题。”
“那就好，那就好。”
“等到这清理完毕之后，你就带领着这些民工，去堡外面挖黄土，将整个龙门堡都给我垫起来，能垫多高就垫多高。”
赵大牛完全不明白赵文这种做法的意义，可却没有开口询问。毕竟，大人做事自有自己的道理。
在距离龙门堡西北七十里以外，有一座不太高的小山。说是山，还不如说是一个小土丘。地势也颇为险要。
在小山上面有一座寨子，叫做狼寨，这里面有将近三百多人的土匪。
这些土匪聚集在这里，经常干着杀人越货，强抢民女的勾当。
尤其是每次鞑子打草谷的时候，这伙人便趁着这个功夫，下山作乱，强抢百姓，贩卖人口，抢钱，抢粮，抢大户。杀人放火，无恶不作。
以前的时候，当地驻军不是没有去围剿过，可惜当下军纪败坏，卫所官军良莠不齐，再加上将官昏庸，所以围剿了好多次也没有明显的效果。
而且，这伙土匪也只在鞑子打草谷的时候下山，其他的时间倒也安稳。再加上，这伙土匪每次抢到钱粮，总会孝敬一番当地的上官。
所以，这么多年来，这伙土匪过的倒也算安稳。这伙人别的本事没有，就是这鼻子倒是灵敏。
当赵文刚开始修缮龙门堡的时候，便被他们盯上了。
最初的时候，这伙土匪也没有将赵文等人放在心上。
毕竟，几个穷的叮当响的明军领着一伙民夫修缮城墙，也实在是正常。
如果抢他们，实在是捞不到油水，还有可能惹得一身骚。
可随着时间的推移，这伙土匪便越发觉得赵文等人不一般。
根据他们这么长时间的观察来看，这伙明军所带领的民夫不是征发的徭役，而是他们自己花钱雇的民工。
当他们第一次知道这个消息之后，一个个的咋舌不已。
乖乖，招这么多的民工，这可要花多少钱啊。这伙明军还真他奶奶的有钱啊。
一时间，所有的土匪眼中都冒出了贪婪的光芒。
同时，他们的心中也有一个疑问，那就是这伙明军到底是怎么想的，竟然会花钱来雇佣民工。
要知道，在大明朝，修缮城墙可是百姓的徭役。
每当明军要修缮城墙时，只需要征发修缮城墙的徭役就行了。哪里还需要花钱？

第 49 章 75zw.com

“小三，你说的可是真的？”狼寨大当家王三炮坐在狼寨聚义厅的主位上，看着站在下方的吴三，惊讶的问道。
吴三拱拱手，说道：“小的前几天混进那龙门堡之中，发现那里面的边军是真的有钱。奶奶的，一个个吃的都是白面馒头不说，还顿顿有肉。就连那些下苦力的苦哈哈，一个个的都顿顿有白面馒头。听说这些苦哈哈，每人每个月都能有三两银子的工钱拿，我长了这么大，还从来没见过边军征发徭役修城墙还给民夫发银子的，。”
“这就是有钱烧的。有钱没处花，非得花给这些泥腿子。哼，他奶奶的，咱们算是看走眼了。没想到这七八个边军倒是有钱，大哥，出手吧。这么多的钱，可不能让他们全给那些泥腿子。”二当家宋平着急忙慌的的站了起来，对着王三炮急吼吼的道。
三当家刘海龙双眼中爆射出两道贪婪的精光，他看着坐在主位上的王三炮，说道：“大哥，二哥说的对啊。咱们要是去的迟了，那银子都被这几个败家的边军败光了，到时候咱们可什么也得不到啊。”
“是啊，是啊，大当家的赶紧下命令吧，我手中的大刀已经饥渴难耐了。”
“大当家的，赶紧下命令吧，这可是白花花的银子啊。”
一时间，整个的大厅中如同喧闹的菜市场一般。
王三炮摸着下巴上的胡子，说道：“那可是边军啊，虽说只是几个小兵，难道就不怕被人知道后，报复咱们？要知道边军可是最记仇的啊！”
“嘿嘿，怕什么？这鞑子才刚刚跑出长城没多久，谁知道他们是不是又杀了个回马枪？到时候，只要将看到咱们的所有民工全都杀光，谁知道是咱们干的？再说了，只是几个边军而已，杀了也就杀了。”二当家的眯着眼睛，狞笑道。
这伙土匪并不知道现在龙门堡中的边军乃是赵文等人。而且，就算知道，这伙土匪还是会去劫掠的。因为，自古人为财死鸟为食亡，财帛动人心。
赵文等人击杀数百鞑子的事，这伙土匪也有所耳闻。只不过，他们并不知道赵文已经升为龙门堡守备了。
刚开始的时候，他们根本就不相信赵文等人能击杀数百个鞑子。毕竟，只有几个士兵，如何能杀那么多的鞑子？难道这几个边军是天兵天将不成？
这伙土匪在没有亲眼见到这一幕之前，他们是不会相信赵文他们能有如此能力。
王三炮看着下方激动无比的喽啰，直接从椅子上站了起来，他拿起放在脚旁的鬼头大刀，朝天一指，狞笑道：“既然如此，那咱们就抢他娘的。今天，咱们吃好喝好，晚上再美美的睡一觉，等到明天早上，咱们就出发，抢他娘的。”
“大当家说的对，抢他娘的！”
“哈哈哈哈，抢他娘的。”
……
赵文站在一个正在烧着砖的砖窑前，感受着从砖窑中传出来的高温。
他看着眼前的砖窑，对着站在旁边的王六七道：“这里面烧的都是耐火砖？”
“回大人，没错，这里面就是耐火砖。完全按照您给小人画的顺序来的，只不过，小人害怕第一窑的成色不好，没敢烧的太多。所以就只烧了两百多块。”王六七擦了擦头上的汗水，一双眼睛紧紧的盯着砖窑窑口。
这窑砖已经烧了四天了，按照王六七的经验，差不多就是现在出窑了，所以他一直守在窑门口，指挥着众人，生怕一个不小心，将这窑砖给烧废了。
赵文看着窑门口观察火势的洞口，点点头，“看来应该快了吧？我看这里面的火小了不少。”
“回大人，已经烧了四天了。按照小人的经验来看，应该就是今天了。我估摸着，差不多今天下午，就能出窑了。”
王六七紧紧的盯着窑门口，赤裸着上半身，浑身不停地流着汗水。
赵文站了没一会儿，身上就有汗水不停地流出，他抹掉额头上的汗水，说道：“既然如此，那你就守在这吧，我先去办事了。砖烧出来的时候，记得给我说一声。”
“是！”
赵文擦掉头上的汗水，转身离去。
这几天，赵大牛等人一直赵文吩咐的事情，所以一直以来，也只有李小颖陪在他身边。
赵文看了看灰蒙蒙的天空，对着站在自己旁边一言不发的李小颖说道：“这天黑的越来越早了，这才申时未到，天色就逐渐的暗了下来。而且看着天气，估计明天会下雪啊。”
“赵大哥，这很正常啊，现在都十月底了，换成往年的话，雪都下了。”李小颖说道。
是啊，都十月底了。换算成后世的公历，也就是十一月底了。这不知不觉间，来到大明已经三个多月了。
赵文缓缓的走在龙门堡中，看着那些挑着担子，不停地往地上倒土的民工，长出一口气，说道：“现在万事俱备，只欠东风了。等到耐火砖烧出来，那水泥窑就能盖出来。等到水泥弄出来之后，这城墙就会很快的修建起来。”
李小颖看着有些忧虑的赵文，宽心道：“赵大哥，我看啊，赶在过年前，这城墙一定能修建起来。您就别担心了。”
“其实我一直有一个疑问。”
赵文转过身来，看向李小颖，“什么疑问？”
“那就是赵大哥为啥要让这些民工一直往堡里填土？”
赵文哈哈一笑，说道：“这里面的学问可大着呢。首先，往堡里填土，那这龙门堡的地势就会变高。而这地势变高，好处可有不少啊。至于这好处，嘿嘿，以后你就会明白的。”
赵文话音刚落，便看到赵大牛一脸惊慌的跑了过来。
“大牛，何事如此慌张？”
赵大牛停在赵文面前，喘着粗气，说道：“大人，不好了。有大批人马朝着咱们这边而来，看架势来者不善啊，我怀疑，这些人很有可能是来攻打咱们的。”
赵大牛当时正在堡外两里左右的地方挖着黄土，就在他准备放下手中的锄头，坐到地上歇息一会时，忽然看到西北方有一股冲天而起的烟尘朝着这边而来。
其中，隐隐约约间还能听到马蹄的声音。
赵大牛看着这一幕，暗道不妙，急忙朝着堡中跑来，向赵文报信。
宋虎他们则指挥着民工向堡内而来。
赵文闻言一惊，急忙道：“鞑子不是都跑了吗？怎么还会有敌人？你可看清他们是什么人吗？”
“大人，不太清楚。我看他们的移动速度不快，想起来应该不会是鞑子。”赵大牛抹掉头上的汗水，上气不接下气的道。
“你和宋虎他们先赶紧将城外的民工聚集到堡内，我先去拿武器。”赵文说完话，就风风火火的往守备府而去，他面色冷厉，边走边说：“我倒是要看看，到底是谁的胆子这么大，敢打老子的主意。”
李小颖一听这话，脸色大变，当时在家中被鞑子破门而入的那一幕直接涌上心头。她面色苍白，急忙跟着赵文的身后，如同受了惊吓的小猫一般，向着守备府而去。

第 50 章 75zw.com

狼寨的土匪缓缓接近，宋虎终于看清楚了来犯之人。
当宋虎发现他们只是一群土匪的时候，不由的松了一口气。
只是土匪的话，那就好办了。如果真是鞑子的话，那自己这边可能没事，但就是害怕这些民工因为恐惧四散而逃。
“所有人听我命令，全都给我去堡中，不准出来。谁要是出来，被这些土匪杀了，那可就别怪我了。”宋虎手中拿着扁担，面色冷峻，冲着这些慌乱不已的民工大声喊道。
这些民工看到土匪之后，如同受到惊吓的鸟兽一般，慌乱的向着龙门堡而去。
宋虎和刘五，王七以及李小三紧紧的跟在民工的身后。驱赶着民工朝着龙门堡之内而去，生怕他们因为害怕而瞎跑。
狼寨大当家王三炮看着远处慌乱不已，向着后方逃去的民工，咧着嘴冷笑道：“呵呵，这群泥腿子，就是猪狗一般的玩意。今天，老子就用你们来开开刀。”
王三炮一甩手中的马鞭，向着前方冲去。
“大当家的等等我啊。”二当家宋平急忙策马很上，嘴里不停地大喊着。
三当家眯着眼睛，看着跑在最后面的那几个民工，眼中射出两道精光。
三位当家的领着五十个骑着马匹的土匪向着前方冲去。
那些小喽啰手中提着各种各样的武器，迈着双腿，跟在他们身后。
“呜呼，呜呼！”
“哈哈哈，杀光他们！”
“杀光他们，抢银子喽！”
土匪发出各种各样的怪叫声，一脸兴奋的向前冲去。
赵文手中抱着一挺56式轻机枪，背上背着五杆56半。
赵大牛背上背着一具40火，腰里挂着十颗手榴弹和几发火箭弹。怀里抱着一箱压满子弹的56式轻机枪的弹匣以及56半的弹夹。
两人全副武装的朝着堡外冲去。
“别乱，都整齐点，这才来了这么几个土匪，你们怕什么？大人能杀掉好几百鞑子，这些土匪根本就不在话下。你们都别瞎跑！”宋虎扯着嗓子冲着越来越乱的民工喊道。
赵文抱着56式轻机枪，看着前方混乱不已的民工，直接举起枪，朝着天空开了两枪。
“你们都别瞎跑，都给我安安稳稳的呆在这里。这些土匪既然敢来，那就是找死。”赵文满脸疯狂，冲着这些民工大声喊道。
可能是那几声枪响的缘故，整个民工队伍安静了不少。
这些民工看着眼前的赵文，心中稍微有些安定起来。
毕竟眼前的这个大人可是传说中打死好几百鞑子的存在。有他在，这些土匪算个屁啊。
一瞬间，这些民工就像找到主心骨一般，看着赵文。
赵文看着静静地站在那里的民工，直接对着小跑过来的宋虎等人喊道：“现在跟着我冲出去，我倒要看看，究竟是那些不长眼的人，敢打我的主意。”
赵文说着，便将背上的枪卸了下来，扔给宋虎等人。
本来宋虎等人身上的武器是不离身的，可是随着鞑子被击败，整个宣府等地也陷入了短暂的安静之中。
再加上清理龙门堡，将武器带在身上也不方便，所以他们也就没有携带。
“大人，来的是一伙土匪。”宋虎冲着赵文道。
“土匪？哼，胆子不小！”赵文冷哼一声，抱着56式轻机枪就往外面冲。
“赵大哥，我也跟着你们一起去。”李小颖抱着一根棍子，急匆匆的追了过来。
赵文回头看着李小颖，皱眉道：“你一个女孩子家家的，去什么去？我不是说过，让你好好待在守备府吗？你去什么？”
李小颖略带慌张，小声道：“我就是要去，之前你们杀鞑子的时候，我就在你们旁边。我就不相信，这些土匪还能有鞑子凶狠？再说了，不还是有你吗？如果你败了，我也跑不了。如果你赢了，我还跑什么？”
李小颖眼中满是倔强之色，直勾勾的盯着赵文的眼睛，丝毫没有退缩之意。
“我真拿你没办法，既然你也想来，那就一起来吧。只不过，把你手中的棍子扔掉，拿上这个。”赵文从怀里取出一把大黑星，扔给李小颖，随后，直接朝外面冲去。
李小颖捡起地上的大黑星，擦了擦上面的尘土，立马向着赵文追去。
周老六看着赵文等人抱着奇怪无比的火铳向着外面跑去，他忽然站在一个石头上，冲着这些不知所措的民工喊道：“诸位，这么长时间了，你们摸着良心说，大人对咱们好不好？现在土匪来了，大人不仅没有独自一人逃跑，而且还没有驱赶咱们去和土匪拼命。你们说，咱们要是就这样待在这里，合适吗？”
古人的思想观念还是很淳朴的，除过那些奸诈油滑之人，其他的百姓一般都是知道感恩的。
一个站在周老六旁边的汉子扯着嗓子喊道：“六哥说的对，让大人只带领几个人去对好几百土匪，咱们却躲在这里，这对得起大人的银子吗？对得起吃的白面馒头吗？你们若还是有良心的，就跟着六哥，一起出去，帮大人。若是没良心，那就趁早滚蛋。”
“七哥说的对，你们若还是带把的，就跟着我们一起冲出去。杀啊！！！”
另外一个看起来还有些稚嫩的少年直接抄起地上的扁担，就向外面冲去。
周老六看着冲出去的周老八，直接从石头上跳了下来，也一把抄起地上的扁担，大喊道：“大人的老婆都出去迎敌了，你们若还是男人，就跟着我们一起冲出去，杀土匪啊！！！”
周家三兄弟的一番话如同投入平静湖面中的一颗石子一般，一瞬间便掀起了道道涟漪。
是啊，这几天来，这龙门堡守备赵文赵大人从来没有喝骂过我们，每次和我们谈话时，总是一副笑呵呵的样子。
除过每个月有三两银子的工钱之外，还有白面馒头吃。这赵大人对我们都如此之好了，现在土匪来了，就这么眼睁睁的看着大人独自迎敌，那还是人吗？
“同去，同去，不就是土匪吗？有什么大不了的。”
“就是就是，赵大人连鞑子都不害怕，还会怕这几个小小的土匪？咱们去给赵大人助拳，让这些土匪见识见识咱们的厉害！”
一时间，这些民工手中拿着各种各样稀奇古怪的武器又朝着龙门堡外面冲去。
他们有的拿着扁担，有的拿着木棍，还有的竟然拿了几块砖。
赵文将56式轻机枪的两脚架撑在地上，调整着呼吸，从照门、准星向着那些冲来的土匪瞄去。
土匪毕竟是土匪，他们胯下的战马大部分都是些驽马，怎么可能有鞑子的速度快？再加上后面还跟着一大批乱糟糟的步卒，所以说，他们的速度根本就不快。
“大人，我们来帮你们了。”
赵文正瞄着土匪，忽然听见了一声大喊。
于是他急忙向后看去，只见周老六领着一大帮子人拿着稀奇古怪的武器，又重新冲了出来。
赵文看着这一幕，微微一笑，暗道：“看来老子的苦心没有白费啊，这些人还算是有良心。”
“你们就站在那里看着就好，别过来帮倒忙。”赵文冲着周老六大喊一声，随即转过头去，看着已经进入射程的鞑子，直接扣动了56式轻机枪的扳机。
“哒哒哒哒！”
大地上响起了如同爆炒铜豆的声音，赵文手中的56式轻机枪不断的喷射着火舌，一发发来自后世的金属子弹带着呼啸声向着前方冲去。
赵大牛将一发火箭弹塞入发射架，瞄着跑在最前方的土匪，直接扣动扳机。
“嗤啦！”
一道凄厉的响声，伴随着橘红色的尾焰以及白灰色的烟，冲向朝着王三炮冲去。
“这是什么东西？”王三炮看着眼前飞来的奇怪东西，双眼暴睁，脸色大变。他从这个急速飞来的东西上感受到了危险。
可惜，没人来回答他的问题。
震耳欲聋的声音在王三炮耳边响起，随后，一团巨大的火焰将王三炮包裹。
再紧接着，王三炮便失去了意识，整个人被炸成了碎片。
跑的稍微慢的宋平看着被火焰吞噬的王三炮，顿时肝胆俱裂。
“这是妖法，是妖法啊！”宋平声音颤抖，手忙脚乱的拉起马缰绳，就要向后逃去。
“嗖！”
一发呼啸而来的子弹准确的击中了他的后背，在他的后背上打出一个碗口般的大洞。
宋平一脸不可置信的看着胸前的大洞，头一歪，从战马上摔落而下，失去了意识。
“大当家和二当家都死了，大家伙赶紧跑啊！”三当家刘海龙满脸惊惧，将身体贴在马背上，就要往后逃去。
可他们胯下的战马此时却被这炮火声和枪声惊吓，一个个的嘶鸣着，在地上乱跳起来，直接将刘海龙掀翻在地。
那些骑着战马的土匪无一例外，要么被赵大牛的火箭弹炸死，要么被赵文的轻机枪打死，要么就被宋虎等人的56半打死，再要么被战马掀翻，摔死在地上。
一瞬间，冲在最前面的土匪，直接被枪炮打死，变成一具具面目狰狞的尸体。
赵文深吸一口气，换上一个新弹匣，再次扣动了扳机。
“嘿嘿，老子可是特意将你们放到机枪射程的一半才开的火，我就不相信你们还能逃走？”赵文冷笑一声，看着眼前血腥的场景，没有任何的不适。在赵文眼里，这些祸害百姓的土匪，可要比鞑子可恨一万倍。

第 51 章 75zw.com

56式轻机枪不停地喷出致命的火焰，旁边的56半每颤抖一次，就有一个罪恶的灵魂进入地狱。
鲜血从土匪的体内缓缓流出，顺着大地，流到地势低洼的地方，形成一个个小血洼。
那些本来想扑上去为赵文帮忙的民工们瞠目结舌的看着眼前的这一幕，就像是见到鬼一般。
周老六指着那些不断倒下的土匪，又指了指赵文手上的56式轻机枪，面带惊惧，声音颤抖的道：“这，这是妖法？难道那数百鞑子就是这样被大人杀的？这根本就是屠杀啊！”
跟在他后面的民工，有些人在看到眼前这血腥的一幕时，胃里一阵翻江倒海，他们纷纷捂着嘴巴，蹲在地上，吐了起来。
无数惨叫声响起，赵文看着眼前不断倒下的土匪，心中没有任何同情之意。
“土匪？呵呵，去死吧！”赵文面色冷酷的看着前方，手指没有丝毫松开的迹象。
土匪们如同秋天被割倒的麦子一样，一茬一茬的往下倒去。
空气中弥漫起一股令人作呕的血腥味。李小颖静静地趴在赵文身边，左手死死的拽着赵文的衣角，右手紧紧的握着大黑星，身体不停地颤抖。
虽说之前李小颖也经历过一次这种场景，可也不是那么容易就能适应的。
“饶了我们吧，饶了我们吧。我们再也不敢，我们有眼无珠，有眼不识泰山，还请大老爷们饶了我们吧！”
十来个喽啰看着自己前面不断倒下的土匪，以及地上被打成碎片的尸体，瞬间肝胆俱裂。
面对如此恐怖的武器，他们深知，跑是跑不了的。还不如直接跪在地上求饶。
他们纷纷丢掉手中的兵刃，跪在地上，不停地磕着头。
赵文看着剩下的十几个土匪跪在地上，不停地磕着头，嘴里大喊救命时，他摆了摆手，对着赵大牛等人道：“停下来，抓活的！”
赵文从地上一跃而起，端着56式轻机枪向着那几个土匪而去。
李小颖也急忙从地上爬了起来，顾不得擦去脸上的尘土，拽着赵文的衣角，将身子隐藏在赵文的身后，小心翼翼的跟在赵文后面。
赵大牛将打空火箭弹的40火放到地上，拿起56半紧紧的跟在赵文的身后。
宋虎他们也拿起各自的武器，紧紧的跟在赵文身后。
“几位大爷，小的不知天高地厚，冲撞了几位大爷，还请大爷们饶了我们吧。您将我们当成一个屁放了吧！”一个面色黝黑，脸上有着刀疤，三十岁左右的汉子朝着赵文不停地磕着头，涕泗横流的喊道。
赵文看着这几个土匪，微微摇摇头，随即冲着身后的赵大牛和宋虎道：“将他们全都给我绑起来，押回龙门堡。至于这些尸体，让后面的那些民工埋了吧。”
赵大牛和宋虎答应一声，随即端着56半，直接走到那几个土匪面前。
“去你奶奶的！”
赵大牛怒骂一声，一枪托直接砸在土匪的下巴上，直接将土匪砸晕。
“绑起来，回堡！”
赵文将56式轻机枪扛在肩膀上，看都没看那几个土匪一眼。
龙门堡中央，一个被清理出来的校场之上，已经搭起了一个石头台子，在台子上插着十几根粗壮的木桩。
此时，天色已经彻底的黑了下来，温度也下降了很多。石台的周围插满了照明的火把，校场中央也烧起了不少火堆。
那十几个土匪被五花大绑的绑在固定在石台上的木桩子上。赵大牛等人身着鸳鸯战袄，腰悬秋水雁翎刀，手中紧紧的握着56半，站在这些土匪后面。
赵文站在这些土匪的正前方，看向站在石台下方的百姓。
旁边的火把散发出暗淡的光芒，照射在赵文脸上，整个人显得威严无比。
“我已经从这些土匪口中得到他们此次前来的目的了，你们可知道是因为什么吗？”
站在下方的民工看着赵文，眼中尽是迷茫之色。他们实在是想不明白，怎么突然之间就有土匪而来呢？
赵文看着下方鸦雀无声的人群，清了清嗓子，再次开口道：“这些土匪本来以为你们这些修缮城墙的民工乃是我征发的徭役，结果后来得知是我雇来的。而且每人每月还有三两银子拿，还管吃管住。于是，他们便起了歹心。妄图劫掠我们。他们认为，我赵文能雇的起你们，那手中的银子肯定不少，再加上发给你们的银子，这可是一大笔银子啊。”
“根据我审问得知，这些土匪再将我抢了之后，还准备将你们全部杀光。”
赵文话音刚落下，站在下方的人群中响起了阵阵惊呼声。
“啊？这些土匪简直就不是东西，还想杀我们？也不撒泡尿照照自己，赵大人那可是天神下凡，好几千的鞑子都不害怕，怎么可能会怕他们？我呸，猪狗不如的东西。”
“就是就是，一群狗东西，还想杀我们？简直不知死活！”
赵文看着下方骚动不已的民工，伸出双手，向下一压，开口道：“诸位，且听我一言。”
民工全都停了下来，看向站在石台上的赵文。
“诸位想一想，如果今天没有我的话，你们会怎么样？”
“没有大人您，那我们必死无疑！”周老六扯着嗓子大声喊道。
“是啊是啊，这些土匪简直就不是东西，一个个的都是头上生疮脚底流脓的货色。”周老七也帮腔道。
赵文看着周老六和周老七，淡淡的道：“你们两个说的对，也不全对。如果没有我的话，那你们今天只会是被征发徭役的民工，根本不可能有银子拿。”
“是啊是啊，如果不是赵大人的话，咱们只会被征发徭役，去修建城墙。不管饭不说，家伙什还要自己带。有时候还要受那些看管的皮鞭！”
“六哥说的没错，以前修城墙的时候，还不都是征发徭役？几时给过咱们银子了？这还是一个月三两，比那些边军的军饷还高啊。咱们赵大人可是神仙下凡，有着一颗菩萨心肠。”
赵文听着周家三兄弟的对话，微微一笑，说道：“诸位想一想，你们一年到头来，辛辛苦苦的劳作之后，为的是什么？还不是为了来年能吃饱饭，穿的暖，睡得香吗？”
“是啊，是啊。我们这些庄稼汉也没什么要求，只要填饱肚子，就谢天谢地了！”
“是啊，我们从来没要求过什么。可老天爷为啥总和我们过不去呢？之前有鞑子，现在又有土匪，我的命怎么这么哭啊！”
一个中年妇女越说越激动，最后直接哭了起来。
“你哭个甚？现在这龙门堡地界有赵大人在，咱们还能受欺负？”中年妇女的丈夫看着哭哭啼啼的中年妇女，皱眉呵斥道。
“对啊，以后赵大人保护咱们啊！”
经过这么长的时间，这些百姓已经彻底的摸清了赵文的秉性，那就是和善。
对，没错，就是和善。他从来没有将自己这些庄稼汉当成泥腿子看，有时候走在路上，还会主动的打招呼。也从来没有那种官老爷的故作高傲，也从来不会因为一件小事而毒打自己这些庄稼汉。
像这样的大人，整个大明朝还从来没出现过呢！
赵文静静地听着他们的对话，忽然说道：“诸位，我也想保护你们啊，可惜我现在遇到了难处。”
“什么难处啊？大人只管说，只要是我们能帮忙的，一定会帮忙的。”
“现在整个龙门堡连上我，也只有七个人，我就是想好好保护你们，可这手里没人啊。”赵文语气中略带一丝无奈，冲着这些民工说道。
“没人？大人，你看我可还行？如果行的话，我愿意参军！”周老六高高的举着右手，一脸兴奋的道。
周老七和周老八也不甘示弱，将右手高高的举起，一脸兴奋的喊道。
整个人群被周家兄弟调动起来，就在他们举起手的那一刻，无数只右手高高的举了起来。
这一刻，赵文的脸上露出了由衷的笑容。
只有让他们明白，当兵不是为长官厮杀、不是为长官卖命，而是为了保护他们自己的利益？只有这样，他们才能爆发出强大的潜能，以及强大的战斗力。
赵文之前做的所有铺垫，就是为了这一刻。

第 52 章 75zw.com

赵文看着将手高高举起的民工，清了清嗓子，喊道：“诸位，现在请十六岁以下，三十岁以上的放下手。我们只要十六岁到三十岁之间的。”
赵文话音刚落下，便有一大片人极不情愿的将手放了下去。
民工都在抱怨，“要是我娘将我晚生十几年，那该多好啊”之类的话。
“现在，想要参军的，请站到石台上来。”
周老六一听赵文的话，直接跑到石台旁边，双手勾住石台的边缘，双腿一用劲，直接跳了上去。
“大人，小的要参军。”
周老六一脸兴奋的看着赵文，整个身子因为激动而不停地颤抖着。
这时，周老七和周老八也跳到了石台上，七嘴八舌的道：“大人，我也要参军。”
赵文看着不断跳上石台的民工，说道：“都排好队，一个个的别乱，都排好队。”
“大牛，去将李姑娘找来，让她来登记花名册！”
赵文转过身来，看着眼前大约有一百来号人，说道：“你们可确定要参军？”
“是是是，小人是真的想参军！”
周家兄弟不停地点着头。
“想当我的兵可以，但是，我要先给你们将我的规矩说清楚，免得以后你们不知道规矩。”
“我的规矩和那些普通的边军有些不同，在我这里，军人要做的第一件事，就是服从命令，不得对长官有任何质疑。”
“第二，不得骚扰百姓，不得欺负百姓。如果你们当中，谁欺负百姓，或者骚扰百姓，要是被我知道的话，那可就不是被逐出军营那么简单的了。”
“第三……”
“第四……”
……
“最后，你们是隶属于我的直系手下，不是军户，以后，除过我的命令之外，任何人无权调动你们。你们现在的户籍不会变更。也就是说，你们并不会成为军户。你们每个人每月的军饷是五两银子，当然了，这是最基础的，如果你们立功了，还会有额外的奖赏。现在，你们参军的话，每家会有二十两银子的安家银或者是五亩地。这两个，你们自己选择！”
“更加具体的规章制度等你们正式成为士兵之后，会有人来告诉你们。现在，你们当中如果有人后悔，那就趁早离去。我不会追究的。”
赵文看着石台上挤得满满当当的民工，大声喊道。
一个人是二十两银子，一百人就是两千两银子，这些银子对于赵文来说，也不是什么大数目。而土地，鞑子肆虐过后，无主之地多的是，赵文对于这些无主之地，可是毫不吝啬的。
这些来干活的民工，基本上都是正值壮年的青壮，所以赵文也没有对他们进行什么体质测试。毕竟，这么长时间高强度的劳作，也淘汰了很多年迈不堪，或者身有暗疾的人。
赵文的工钱虽高，可也不是随随便便就可以给的。
“二十两安家银，我的乖乖，这么多啊。”
“呵呵，看你那个财迷样，傻子才要二十两安家银。那五亩土地才是宝贝，这可是能传家的东西。”
“是啊，是啊，土地才是宝贝！”
一瞬间，听到赵文声音的民工议论纷纷。
“看来，不管是什么时候，国人始终只对土地最感兴趣啊。”赵文听着眼前的议论声，不由得长叹道。
对于这些民工来说，在赵文手下当兵也不失为一件幸事。
首先，赵大人不会像其他那些将官一样。克扣他们的军饷。这一点，从赵文这么长时间来给他们发的工钱都可以看出来。
再一个，刚才他都已经说了，自己这些士兵可以说是赵大人的私兵，也就是所谓的家丁。
在大明朝，克扣普通士兵军饷的将官非常多，可是克扣家丁军饷的几乎就没有。
再一个，赵大人可是传说中杀了好几千鞑子的神人，自己这些人能在他手下当兵，也是一件值得光荣的事。
现在赵大人只是一个守备，可谁能知道他以后会不会成为大官？如果他成了大官，那么最早跟随他的人的地位也会水涨船高。
说不定，自己以后还能混一个指挥使或者总兵当当。
“赵大哥，你找我？”李小颖穿着一身粉红色的立领对襟齐胸襦裙站在赵文身后，一张脸上满是笑容，看起来煞是可爱。
赵文回过头去，看着李小颖，微微一笑，说道：“我找你来是想让你帮我办个事。”
“什么事啊？”
“就是帮这些民工登记造册，这些民工从现在起，都将是我的兵了。”赵文指着这些民工，豪气干云的道。
李小颖笑道：“赵大哥还真有本事呢。”
“嘿嘿，也不看看我是谁！”赵文脸不红气不喘的吹嘘道。
李小颖捂着嘴巴，微微一笑，说道：“我就知道赵大哥不是一般人。”
“咳咳，好了。不说这个了，大牛啊，赶紧给李姑娘搬一张桌子和椅子来。”赵文冲着大牛道。
“你们一个个的排好队，别乱挤，谁要是乱挤的话，就给我滚出去。”
赵大牛看着站在桌子前方，不断拥挤的民工，凶神恶煞的咒骂道。
许是赵大牛的骂声起了效果，那些拥挤的民工听到赵大牛的话之后，缩了缩脖子，安安定定的站在原地，不敢朝前拥挤。
赵文站在李小颖身后，看着眼前的这一幕，心中不由得长叹道：“这下可算是有了我自己的地盘，以及我自己的兵了。老子终于不再是一个光杆司令了。唯一不好的，就是这士兵太少了。满打满算也就只有一百来号人。”
“姓名？”
“周老六。”
“年龄？”
“二十二岁。”
“籍贯？”
“小人家住……”
李小颖拿着毛笔，在花名册上将周老六的详细信息飞速的写下，随后又道：“下一个！”
周老六忍着心中的兴奋，站到一旁，咧着嘴，不停地笑着，双手不停地来回的搓着。
赵文看着一脸兴奋的周老六，走到他面前，“怎么了？这当个兵，有这么兴奋吗？”
“大人，这咋不兴奋呢？小的祖坟上冒了青烟了，才能在大人手下当兵。”
周老六看到赵文走了过来，急忙行了一个大礼，激动的道。
赵文闻言，大笑一声，拍着周老六的肩膀，说道：“哈哈，好小子，有眼光，有见识。”
“现在，所有登记完毕的人，都站在周老六这边。”
赵文指了指周老六，对着那边已经登记完毕的人大声喊道。
赵文看着坐在桌前，额头上不断有细汗冒出的李小颖，不由的道：“幸亏李姑娘啊，不然的话，今天这登记造册岂不是完蛋了？”
一个时辰之后，李小颖放下手中的毛笔，将花名册缓缓合上。
她揉了揉发酸的手腕，将花名册拿了起来，交到赵文手中，“赵大哥，整整一百二十七人，已经全部造册完毕。”
赵文接过花名册，长出一口气，说道：“李姑娘，今天可实在是太感谢你了。”
“赵大哥这是说什么话，这是我应该的。如果赵大哥再没有什么事的话，那我就先走了？”李小颖微微笑道。
“也好，这时间也不早了，早点休息也是好的。”
“大牛，将李姑娘给我送回去。天黑，给我小心点，如果李姑娘摔倒了，老子扒了你的皮。听到没有？”
赵大牛看着赵文，再看了看李小颖，哪能看不出赵文对李小颖的意思，于是他一脸古怪的道：“大人，小的若是让李姑娘摔倒了，不用您亲自出手，小的自己将自己这颗脑袋拧下来，给您当球踢。”
“知道就好，赶紧给我送回去。”
赵文笑骂道。
待到李小颖走远之后，赵文看着站在石台上一百来个人。
“从现在起，你们就算是我的兵了。当然，你们现在当兵，不是说现在就是一名真正的士兵了。在这之前，首先要将你们还没有干完的活全都给我干完。我不想过年的时候，整个龙门堡还是个废墟。你们听到没有？”
赵文拿着花名册，将手背在身后，皱眉道。
这一百来号人看着赵文，双眼中爆发出璀璨的目光。
“听到了，听到了……”
赵文伸出手，向下一压，说道：“在这之前，我要让你们先办一件事。那就是我身后的这些土匪！”
赵文从腰间拔出长刀，丢到地上，对着这些新兵蛋子说道：“这是你们入伍的第一门课，也是最重要的一门课。现在，我命令你们，捡起地上的刀，每人给我在那些土匪身上砍上一刀。”
赵文此举用心良苦啊，这些士兵都是刚刚从庄稼地里出来的新兵蛋子。身上缺少一股杀伐气，没有杀伐之气的士兵，还能叫做士兵吗？可如何让他们能快速拥有这杀伐气呢？
最好的办法就是杀人，而现在的这些土匪拿来给这些新兵蛋子练手，再好不过了。

第 53 章 75zw.com

那些新兵蛋子看着地上的刀，再看着绑在木桩上的土匪，不由得咽了几口唾沫。
“大人，果真如此吗？”周老六看着赵文，声音有些颤抖的道。
这都是些老实巴交的庄稼汉，什么时候杀过人？这第一次杀人，心里怎么能不会害怕？
赵文看着浑身都在颤抖的周老六，鄙夷的道：“怎么了？怕了？如果你们现在怕了，就从这石台上跳下去，我不会拦着你们。但是，以后你们也别想在我这当兵了。我赵文，从来都不会要怂人的。”
刘五端着56半，看着这些怂成狗的新兵蛋子，嗤笑道：“一群没卵子的货色，还想跟着大人杀鞑子？我看你们还是赶紧滚回去吧，省的玷污了我家大人的名头。”
“就是就是，一群连土匪都不敢杀的怂货，还想当兵吃粮？赶紧去滚蛋吧，我家大人从来都不会要你们这种怂货的。”李小三端着56半，一脸讥讽的道。
赵文眯着眼睛，冷冷的看着眼前的这些新兵蛋子。
周老六看着地上的长刀，身体不停地发抖。
他猛然一咬牙，直接拿起地上的刀，狠声道：“不就是杀土匪吗？这有什么好怕的，老子拼了！”
周老六怒喝一声，握着长刀朝着一个缺了一只眼的土匪而去。
“唔唔唔！”
那土匪看着脸色狰狞，手持长刀，不断靠近的周老六，双眼暴睁，被抹布塞住的嘴里不停地发出唔唔声，身体不停地颤抖着。
周老六看着这个土匪，手持着长刀，就要往土匪的脖子砍去。
可当他的刀即将接近土匪的脖子时，却忽然停了下来。
他身上汗如泉涌，双手哆哆嗦嗦的颤抖着，始终砍不下去这一刀。
赵文看着周老六这幅样子，说道：“砍，给我砍下去。只要你砍下去，你就是我的兵了。赶紧砍，砍啊。你想想，眼前的这个土匪杀了你的爹娘，玷污了你刚过门的媳妇，将你家的粮食全都抢光了。还顺手将你家的房子给点了。你赶紧砍啊！”
赵文的声音如同魔鬼一样，不停地在周老六的耳边游荡着。
周老六看着眼前的这个身体不停颤抖的土匪，脑海中忽然浮现了他爹被鞑子杀掉时的场景。
一时间，怒从心头起，恶向胆边生。
周老六双眼猩红，他紧紧的握住长刀，突然大喊一声：“给我去死！”
“噗嗤！”
刀光一闪，长刀直接砍中了土匪的脖子。
鲜血如同一道利箭一般，噗了周老六一脸。
因为周老六手生的缘故，长刀并没有将土匪的脑袋砍下来，反而卡在了土匪的脖颈处。
一时间，土匪还没有死。土匪死死的盯着周老六，如同噬人的眼神一般。
周老六抹掉脸上的鲜血，看着土匪的眼睛，将卡在土匪脖颈处的长刀抽了出来。再次朝着土匪的脖子挥出几刀。
几个呼吸过后，一颗硕大的头颅滚落到周老六脚下。
周老六浑身颤抖，整个人如同刚从水里捞出来一般，浑身上下都被汗水打湿。
他整个人仿佛脱力一般，将手中的长刀丢到地上，整个人扶着木桩，剧烈的呕吐起来。
赵文看着这一幕，大喊道：“好，这才叫男人。”
周老七看着不停呕吐的周老六，忽然爆喝一声，直接捡起地上的长刀，朝着剩下的土匪而去。
只要有人带头，这群新兵蛋子如同陷入疯狂一般，朝着被捆绑着的土匪而去。
半个时辰之后，赵文看着柱子旁的几堆肉泥，以及不停呕吐的众人。微微一笑，说道：“从现在起，你们就是一名真正的士兵了。”
“哈哈，这才像样子嘛，不敢杀人的士兵，还能叫做士兵吗？以后，咱们都是一个锅里捞饭的弟兄了。”刘五看着眼前丑态众出的新兵蛋子，哈哈大笑道。
从现在起，赵文不再是一个光杆司令了。他也有了自己的班底。
……
几天之后，王六七成功的将耐火砖烧制了出来。水泥窑也成功的搭建了起来。
在赵文的指导下，水泥也成功的烧制了出来。
与此同时，整个龙门堡外二十座砖窑也开始出砖了。
整个龙门堡陷入了更加繁忙的工作当中。
只有赵文一人，整天闲的没事干，带着李小颖在龙门堡周围瞎溜达。
差不多一个月之后，整个龙门堡焕然一新。
之前的破财消失的无影无踪，城墙比之前更加高大。
以前的城墙高不过两丈，而现在的城门则有三丈之高。
整个城墙的外墙是用青砖和水泥盖成，里面则是水泥和沙石混成的混凝土。
这个时代还生产不出来钢筋，所以赵文便用柔韧度极好的竹子替代。虽说是竹子，但在这个时代，也要比夯土强上不少。
城墙内外全都用水泥抹平，在太阳下，散发出黝黑的光泽。城墙有着南北两个城门，都设有翁城。
城墙上，每十丈便有一个藏兵洞，藏兵洞里面有着向外的洞口。士兵可以站在藏兵洞里朝着外面射击。
而且，整个龙门堡的面积也比之前大了一倍不止。
地面全都用水泥硬化，马车跑在上面，异常的稳当。
赵文按照之前和范正的约定，在龙门堡之外修建了一个榷场。
赵文并不想将榷场放置在龙门堡之内，不仅仅是因为龙门堡太小，还因为赵文嫌一旦榷场开启，龙门堡里面则鱼龙混杂，不利于管控。
榷场也是用水泥和青砖建造的，在榷场周围，有着大大小小近五十间商铺。
这些商铺，有七八间是留给范正的。
赵文深知晋商不是什么好东西，可现在自己的实力太过缩小，还要依靠晋商不少，所以，赵文便忍了下来。
赵文站在城墙上，身上骑着明光瓦亮的铠甲，背上挂着披风，头上带着铁尖盔八瓣帽，帽子上的红樱随着威风在空中飘动着，腰上悬挂秋水雁翎刀。
整个人看起来威风不已，也颇有威严。
李小颖穿着塞满棉花的淡蓝色的襦裙，身上裹着厚厚的披风。
赵文看着天空上逐渐飘落的雪花，长叹道：“这么长时间了，我终于站稳脚跟了。不容易啊！”
“哦，对了，再有几天就要过年了。你想要什么新年礼物？只管对我说，我给你去买！”
赵文一拍胸膛，豪气干云的说道。

第 54 章 75zw.com

李小颖甜甜的一笑，说道：“我不需要什么，现在正是龙门堡最需要钱财的时候，赵大哥还是将银子花在龙门堡上面吧。”
赵文回过身来，眼神中略带宠溺，一脸笑容的道：“这怎么能行？这天气越来越冷了，你也该添几件厚实的衣服了。再说了，这么长时间以来，你为我帮了不少忙。给你买点东西，也是应该的。”
李小颖身子忽然震了一下，她看着赵文的眼神，仿佛看到了她父亲在她小时候，过年之时，蹲在她面前，左手摸着她的脑袋，满脸宠溺的对她说：“囡囡，马上过年了，爹爹要去城里买年货，囡囡想要什么？爹爹给你去买。”
那个伟岸的身影仿佛从未离开一般，李小颖呆呆的看着赵文，眼角有一滴泪滑落。
“我想吃糖葫芦！”
如同小时候那般，李小颖脱口而出。
赵文摸了摸她的头，笑道：“还真是一个贪吃的小丫头啊，大冬天的想要吃糖葫芦。行，既然你开口了，那大哥就给你买。”
赵文将她的泪水从眼角抹掉，担心的道：“怎么还哭了？咋了？心疼大哥的银子了？”
李小颖急忙背过身子，擦掉眼泪，娇嗔道：“谁心疼你的银子了，只是风眯了眼睛了。”
赵文哈哈一笑，说道：“哈哈，对，是风眯了眼睛。”
“我要吃糖葫芦，吃糖霜蘸的糖葫芦。”李小颖背过身子，肩膀不停地发颤。
赵文缓缓的走过去，将她一把拥入怀里，在她的耳边，柔声道：“咋了？想你爹了？”
赵文怎么看不出来李小颖现在的心情，这是她第一个没有父亲的春节。难免有些思念家人。
赵文看着天空，长叹一声：“唉，也不知道我爹娘还好不好啊。”
李小颖回过身子，一把将赵文抱住，脑袋埋入赵文的胸膛，梨花带雨的道：“赵大哥，我没有爹了，呜呜呜！”
赵文看着怀里背上不已的李小颖，伸出右手，抚摸着她的秀发，温柔的说道：“你还有我！”
就在这时，一队身着崭新鸳鸯战袄刚刚在堡外训练完毕的新兵手持长枪，排着整齐的队列从外而来。
目前，赵文对这些新兵并不是非常放心，所以，并没有让他们接触到56半等武器。
按照赵文的想法，再观察两个月之后，再将56半发放给新兵中训练杰出且对自己忠诚的士兵。而且56半的子弹也要死死的掌控在自己的手上。
站在最前面的周老六望见城头上紧紧相拥的两人，一脸古怪的对着走在旁边的赵大牛道：“赵哥，这是怎么回事？”
赵大牛顺着周老六手指的方向看去，看到了两人。
“你个混小子，懂个屁啊。”赵大牛一脚踢在周老六的屁股上，笑骂道。
“以后，关于守备大人的事情，你们少打听。这位李姑娘，以后很有可能就是夫人了，在龙门堡内，见到她都给我安分点。谁要是敢对她不敬，就关禁闭！”
众人一听关禁闭，急忙低下脑袋，闭上嘴巴，不敢再说一句话。
现在整个龙门堡中，这些新兵最害怕的就是关禁闭。
如果是打军棍的话，咬咬牙就能扛过去。可这关禁闭，就不是人能受的。
哪怕你是铁打的汉子，哪怕你的嘴有多硬，骨头有多铁。可当你被关上三天禁闭，等到出来之后，整个人如同在地狱里走了一遭。
暗无天日的小黑屋，里面什么都没有，只有墙角的一堆茅草。
整个小黑屋里面冷冰冰的，无论你在里面声音喊的有多大，都没有人能听到。
在关禁闭之前，会让你带上这几天的吃食。
在这关禁闭的几天里，吃喝拉撒都在里面。
嘿嘿，那个滋味啊。就是神仙也受不了。
当然了，这个关禁闭的损招还是赵文想出来的。只不过，略微做了一些修改。
现在，整个龙门堡除过自己和赵大牛他们，一共有一百二十七人。
赵文抽掉二十七人，充做自己的亲卫。由赵大牛担任自己亲卫的统领。
至于为什么不让宋虎担任，一是因为宋虎的本事要在赵大牛之上，担任一个小小的侍卫长，确实有些屈才了。
二是因为赵大牛头脑简单，没有太多的小心思，再加上自己和赵大牛相处的时间比较长，对赵大牛也特别了解，所以赵文将亲卫交到赵大牛手上，自己也放心。
至于剩下的那一百名士兵，每十一人为一个小旗，设小旗官一人；每三个小旗为一个总旗，设总旗官一人；每三个总旗为一个百户，设把总一人。
目前，这个把总是由赵文担任。
这三个总旗官，分别由宋虎，刘五，王七担任。至于李小三，因为年龄小的缘故，所以便被赵文留在了自己身边。
赵文站在城头上，看着从城门口鱼贯而入的士兵，忽然感慨道：“不容易，不容易啊，这么长时间了，这班底终于搭建起来了。”
赵文带着李小颖从城头上走了下来，李小三腰间插着两把大黑星，身上穿着棉甲，耀武扬威的跟在赵文身后。
这些士兵的盔甲兵器之类的东西，还是范正给赵文帮忙弄来的，不然的话，凭借着赵文，是根本不可能弄到这么崭新的一百多套鸳鸯战袄以及盔甲的。
赵文的龙门堡也算是宣府明军的编制，按理来说，赵文可以直接去宣府的兵库领取。可是，赵文实在是信不过宣府的铠甲兵器。
之前赵文在宣府的时候，看着宣府士兵身上的铠甲，差点没将赵文恶心死。
铠甲生锈不说，还破破烂烂的，那些士兵手中的刀枪，几乎每一个上面都有锈迹。尤其是那些士兵手中的火铳，啧啧啧，都快赶上烧火棍了。
一叶知秋，光从这个上面，赵文就能看出宣府兵库中的铠甲武器都是些什么货色。
与其白要这些破烂货，还不如自己花钱买好的呢，毕竟自己省心。
本来赵文是打算自己建高炉炼钢，自己打造盔甲的。可是，现在马上就要过年。再加上现在赵文人手不够以及银子紧张，所以就搁置了下来。
赵文回到被修缮一新的守备府，在几个下人的伺候下将铠甲脱了下来。
这几个下人乃是手脚麻利，人激灵，但年龄太大，或者太小的几个民工。
这几个下人要么年纪太大，要么年纪太小，所以没当成士兵。
这几人都是无家可归之人，一家老小都被鞑子杀光了。如果不是赵文收留他们，估计这个冬天就会被冻死。
赵文在他们几人的哀求下，将他们收了下来，充做府里的下人。
赵文脱掉铠甲，坐在大厅的主位上，端起李小颖为他沏的热茶。
“嘶，舒服啊！”
赵文将冒着白烟的热茶一饮而尽，长出一口气，懒洋洋的说道。
下人中一个年龄较大，叫做周十七的中年汉子端来一个火盆，放到了赵文的旁边。
这个周十七乃是周老六的一个远方亲戚，是万历十七年出生的。今年已经接近四十了。身子骨还算硬朗。
赵文看着站在自己旁边的李小颖，笑道：“傻站在那干什么？来，坐啊。”
赵文将旁边的一把椅子拉到火盆旁边，指了指椅子，对着李小颖说道。
李小颖也不扭捏，直接坐到了椅子上，伸出小手，放到火盆的上方。
火盆中烧的乃是大同的煤炭，温度高，热量大，味道也不刺鼻。
整个大厅中放了七八个火盆，将大厅烘的暖洋洋的。
赵文懒洋洋的瘫坐在椅子上，双眼微闭一脸享受的样子。
天上又飘起了雪花。刚开始的时候，雪还不大，如同针尖那样。可没过多长时间，这雪便如同鹅毛一般，洋洋洒洒的飘了下来。
一阵寒风吹来，吹进了大厅。
赵文一个激灵，醒了过来。
“将门给我关上，冷死了。”
赵文指着大门，对着李小三说道。
李小三走了过去，伸出手就要关门。却看见赵大牛满身是雪，匆匆忙忙的跑了过来。
“大人，赵大牛来了。”
李小三回过头来，对着一脸懒洋洋的赵文说道。
赵文睁开眼睛，说道：“可是出了什么事吗？”
不待赵文继续发问，赵大牛便跑进了大厅，他顾不上掸去身上的雪，便急忙行了一个大礼，对着赵文道：“大人，张家口堡范正范先生来了。”
赵文一个激灵，从椅子上跳了起来，一脸诧异的道：“范正？他来干什么？”
“快请他进来！”
李小颖一听有客人来了，急忙站了起来，说道：“既然有客人来了，那我就先回避一下。”
赵文看着一脸不情愿的李小颖，说道：“哈哈，回避个屁啊。你就好好的坐在这里。”
李晓欣闻言，甜甜的一笑，便又坐了下来。
“哈哈，老兄我不请自来，还请守备大人多多见谅啊！”
赵文话音刚落下，范正那爽朗的笑声便传了进来。
赵文急忙迎了上去，一脸笑意的道：“小弟不知道范老兄前来，未能远迎，还请多多见谅啊。”
“快，快坐！”
“小三，快给范老兄沏茶！”
赵文安排着范正坐下，自己也一屁股坐在主位上，对着站在一旁的李小三说道。
范正接过李小三端来的茶，一饮而尽。
赵文看着范正，笑道：“龙门堡百废待兴，这茶水不甚好喝，还请范老兄多多包涵。”
范正放下茶杯，笑道：“这茶啊，不是看茶好不好喝。而是看喝茶时的心情，如果喝茶时的心情好，那就算是最低等的茶沫子也能喝出雀舌的味道。”
赵文笑道：“看来范老兄对这茶水还颇为研究？”
“不敢当，不敢当，只是喝的多了，也有了一点点心得而已。”
“在下今日不请自来，乃是为了一件大事。”范正忽然正色道。
赵文看着范正，沉声道：“什么大事？”
范正清了清嗓子，说道：“赚钱大事！”

第 55 章 75zw.com

赵文看着一脸平静的范正，问道：“赚钱大事？什么赚钱大事啊？”
范正看了看大厅里面的人，意思很明显，就是想让赵文将这些人赶出去。
赵文看着范正，笑道：“他们都是我的亲信，是值得相信的。范老兄有什么话，就直说吧。”
“既然都是赵老弟的亲信，那我就直说了。”范正清了清嗓子，看向赵文，说道：“我听说这龙门堡中出了一种叫做水泥的东西？”
“这事我不是告诉过范老兄了吗？你之前也问过我啊。我这龙门堡可全都是用水泥建造的，你也知道啊。”
赵文不知道范正打的什么算盘。
之前修缮龙门堡的时候，范正亲自给自己送过东西，当时他还问过自己水泥之事，怎么这才多长时间，就忘了？
范正点点头，说道：“这事我知道，只不过当时并没有注意到这里面的价值。这几天，我待在家里，一直在想这个问题。”
“哦？那范老兄都想出什么来了？这水泥又怎么和赚钱扯上关系了？”赵文看着范正，笑道。
范正站了起来，急声道：“我的赵老弟啊，你真的想不明白这里面的事吗？这里面可是有着好几十万两的银子啊。我的守备大人。”
赵文被范正一下子给搞糊涂了，这不就是破水泥吗？怎么就和几十万两的银子扯上关系了？这玩意在后世多的是，也不见得有多值钱啊。
赵文一时间没反应过来，这个时代可不是后世水泥泛滥的时代，而是根本就没有水泥的时代。
现在这水泥，对于赵文来说，就是一个会生金蛋的母鸡。只不会，灯下黑，赵文一时之间没有发现而已，
范正急忙跑到赵文身边，说道：“难道你就没想过卖水泥？”
“卖水泥？这话从何说起啊？”赵文仍是一脸懵逼的看着范正。
这个时代的人，盖房子不都是用木头吗？怎么还会需要水泥？
范正看着赵文这个样子，心道：“这赵文平时激灵的和猴子似的，现在怎么傻？”
“我的守备大人啊，这水泥可是好东西啊。盖房子不仅快，而且还便宜。你想一想，这九边有多少城墙需要修缮？每年朝廷往这修缮城墙里面投了多少银子？恐怕得有上百万两银子啊。可是呢，城墙依旧是那个样子。不是那些将官不想修，而是城墙修起来，工期长，再加上鞑子的破坏，以及他们所用的材料的问题，导致了修建速度慢。”
“赵老弟，你想一想，如果这些需要修缮城墙的，都在咱们手中买水泥，你想想，这里面有多大的潜力？只要用水泥修缮，那城墙修起来不仅快，而且还便宜。整个九边有多少城墙需要修缮？咱们能从这里面赚到多少银子？你你难道真的没想过这茬？
而且，这还只是修缮城墙的，这算不上什么大钱。往民间售卖，才叫做大钱。毕竟城墙又不可能年年修缮。在这两京十三省，有的是有钱人。尤其是那些两淮盐商，宅院一个个的都快赶上皇宫了。”
赵文吃了一惊，他看向范正，急声道：“你的意思是卖给朝廷？这可能吗？再还有，那些盐商不是都喜欢苏州园林，木头盖的房子吗？怎么会买咱们的水泥？”
范正看着如同白痴一般赵文，一个巴掌拍在自己的脸上，恨铁不成钢的道：“朝廷买不买咱们的的水泥，我自有办法。大人啊，谁说这些盐商不喜欢咱们的水泥？咱们水泥便宜，而且还耐火，容易加工。大人，你想想，那些身家巨万的盐商，将钱财存放在木头房子里会不会担心？难道他们就不怕失火？再说了，我之前听你说，这水泥比三合土还要好，能将砖瓦完美的粘合在一起。”
范正停了下来，长出一口气，再次道：“再说了，现在这个世道，那家那户的儿子结婚不盖个新房子？我算过一笔账，按照往常那种盖法，盖好一间一个院子，三间房子，一个厨房，一个大厅，最少也要花费五十两银子。可如果使用水泥呢？这价钱能再低一半。工期还能减少一半，这又是一笔银子。再说了，朝廷修缮城墙，所用的建筑材料都比较贵，而咱们的便宜，朝廷为什么不用呢？”
赵文听着范正的唠叨，忽然眼睛一亮，说道：“那依你的意思是咱们卖水泥？”
范正看到赵文终于开窍了，直接将椅子搬到赵文的身前，坐了下来。
“我看啊，咱们俩可以合起伙来，一起盖一个大厂子，你负责制造水泥，我负责售卖。到时候，赚的银子咱俩平分。你看怎么样？”
“你这好是好，可是我还有一个问题。”
“什么问题？”
赵文两手一摊，无奈的道：“我没钱啊，我倒是想建厂子，可是我现在兜比脸干净，没钱啊。这修缮龙门堡，已经将我的银子给花光了。包括你之前取给我的银子，都花光了。”
范正哈哈一笑，说道：“我还以为是什么大事呢，原来是银子。这事你不用担心，银子的事，我来想办法。你只需要盖厂子就行了。”
“这不太好吧？”
“有什么不好的，就这么说定了。我先回去了，先准备一番，就不叨扰赵老弟了。”
范正站了起来，急匆匆的往外走去。
“哦，对了，我给你带了十大车的粮食物资，算是我的一点心意，还请赵老弟收下。”
范正走到门口处，回过头来说了一句，随后又急匆匆的向外而去。
赵文坐在椅子上，砸吧着嘴，回忆着刚才的场景。
这时，赵大牛插话道：“大人，既然这个水泥这么挣钱，咱们为什么不单干呢？”
李小颖看着赵大牛这幅茫然样，噗嗤一笑，说道：“大牛啊，你可把事情想简单了。第一，咱们没钱，靠什么来建厂子？第二，咱们没路子，水泥生产出来往哪里卖？第三，赵大哥之前受过这范正的照顾，这个时候踢开范正单干，恐怕不合适吧。”
赵文站了起来，一个爆栗打在赵大牛的脑门上，说道：“你连一个女孩子家家的都不如，还想让咱们单干？你知道范家在宣府和大同以及朝廷的力量吗？咱们的力量现在非常弱小，虽然咱们拥有那么多的强大火器，可总不能现在就和这些庞然大物硬碰硬吧？咱们现在首先要干的，就是积攒咱们的实力。”
“这水泥厂之事，对于咱们来说，正是一个积攒实力的最快办法，只要手里有银子，手里有枪杆子，咱们还怕什么？”
范正之前不是没想过将赵文手中的水泥配方以及制作方法抢过来，可当他深思熟虑之后，果断的的放弃了这个想法。
首先，赵文站在不是以前那个要什么没什么的边军，而是一个有着功劳在身，一百多士兵在手的守备。
范家虽说在这九边实力不小，可如果这样做，难免会被人说成吃相太难看了。
再说了，整个晋商中，实力和范家差不多的还有六七家，如果自己将赵文逼到他们那边去，那可就得不偿失了。
再加上，听说赵文手中有异常古怪的火器，能仅靠着三四个人击杀数百鞑子。
虽说这里面的水分很大，可也证明了这赵文手中有不为人知的强大力量。
如果将他逼得急了，说不定他敢将自己杀了。
范正并不会否认赵文敢这样做，毕竟，当时的总兵侯世禄就是被这个小子打死的。而自己对于和一个总兵相比，算个屁啊。
而且，现在这个样子也挺好。整个的大明朝就赵文会制造水泥，这水泥厂里面自己又投了钱进去。而自己同时负责售卖。也就是说，除过赵文之外，整个大明朝谁想买水泥，只能从自己这里来买。
如此一来，还愁赚不到钱？

第 56 章 75zw.com

时间一天一天的过去，年节也越来越近。
赵文和范正商议好的事情放在了年后，毕竟这个时间段，土地都是被冻住的，也开不了工。再加上民工都要过年，年节的时候也找不到人。
赵文站在院子里，看着雾蒙蒙飘着雪花的天空，伸出右手，接了一片雪。
雪花落在赵文手上，很快便融化了。
李小颖披着一个棉斗篷，从屋子里走了出来。
“赵大哥，您怎么站在雪地里？不怕着凉了？”李小颖急忙撑起一把伞，快步走到赵文身边。
赵文回过头，看着李小颖，微微一笑，说道：“怎么样？昨天给你买的冰糖葫芦好吃吗？”
“好吃啊，怎么能不好吃呢。”李小颖脸色通红，点点头，一脸幸福的道。
与此同时，整个顺天府中也挂满了大红灯笼，整个街道上充满了来来往往的人群。
无数小贩聚集在街道两边，卖力的吆喝着。
这些小贩也趁着年节的功夫，打算将自己的货物卖个好价钱，也好过一个充裕的年。
整个京城如同欢乐的海洋一般。国人正是如此，哪怕过去的一年里充满了烦心事，但也不会在年节的时候表现出来。
路上的行人脸上挂着笑容，和小贩讨价还价。
皇宫也不例外，今年是崇祯皇帝登基的第一个年头，再过几天，新年的钟声敲响之时，就要改元崇祯了，所以，整个皇宫里面喜气洋洋。
现在还只是一个小宦官的王承恩站在御花园里，冲着几个拿着大红灯笼的宫女和太监喊道：“今年可是皇爷继位的第一个年头，这马上就是新年了，也是皇爷改元的大日子，你们都给我小心点，谁要是出了什么差错，可就别怪我无情了。”
王承恩板着脸，冲着那些宫女大声喊道。
曹化淳这时正好走了过来，他看着正指挥着挂灯笼的王承恩道：“承恩，你过来。”
王承恩回头一看，发现竟然是曹化淳，于是他急忙换上一个极其谄媚的表情，小跑着跑到曹化淳的前面。
“奴婢参见干爹！”
王承恩恭恭敬敬的行了一个大礼。
曹化淳看着被王承恩收拾的井井有条的御花园，再加上对自己也颇为恭顺，于是他说道：“承恩啊，你跟着我也有五六个年头了吧。”
“回干爹，算起来也有六年了。”王承恩低着头，恭敬的道。
曹化淳点点头，说道：“最近皇爷那边缺一个端茶倒水的奴才，我看就让你去吧。”
王承恩一瞬间被这个天大惊喜砸的有些反应不过来，楞在了原地。
在皇宫里面，能在皇爷身边伺候，这可是无数宦官梦寐以求的，可没想到，这么大的一个惊喜，竟然砸到了自己的头上。
曹化淳看着因为激动而不停颤抖的王承恩，说道：“我看你这小子平时也颇为机灵，所以才让你去皇爷跟前当值。你要记住，在皇爷面前，做事要有分寸。咱们皇爷可不想其他的皇帝那样，咱们皇爷可是个有雄心壮志的，是个难伺候的。如果你因为一些小事，而让皇爷不舒服的话，那可就别怪杂家了。”
王承恩的脑袋如同小鸡啄米一样，不停地磕在冰冷的地面上，“干爹，奴婢谨遵干爹教诲。”
暖阁中央，放置了三四个模样精致的铜炉，里面烧着上好的木炭，将整个暖阁烘的暖洋洋的。
木炭中掺杂着上好的熏香，那淡淡的青烟从铜炉上的兽嘴里缓缓冒出。整个暖阁中充满了沁人心脾的香气。
在御案的旁边，放着一个带着灯罩的烛台，将御案前照的通亮。
年轻的崇祯帝穿着红色的常服，头戴乌沙翼善冠坐在御案前，不停地批改着御案上面的奏折。
崇祯皇帝不像他哥和他爷爷那样，将奏折交由司礼监批改。他总是自己亲力亲为，一封封的自己亲自批改。
也正是因为崇祯皇帝事事亲为，所以整个崇祯朝的宦官不像前朝那样势力惊人。
崇祯批改完一封奏折，放下毛笔，端着王承恩为他端来的茶水，喝了一口，又重新将头低下，拿起毛笔，批改了起来。
崇祯从堆满奏折的御案上取下一封奏折，缓缓打开。
这封奏折和其他的奏折不同，其他的奏折大部分都是贺表，是来恭贺皇帝新春以及改元之事的。
这封奏折却是一封报忧的奏折，乃是陕西三边总督杨鹤所上。
崇祯看着这封奏折，眉头紧紧的皱在一起。
王承恩静静地站在一旁，看着崇祯这幅样子，大气不敢出一口。
这封奏折上写道：“自去岁八月以来，陕西滴雨未下。入冬后，更未有片雪落地。多地天空赤霞千里，河流忽然断流，井中之水忽然浑浊。臣恐将有大旱之兆，还望朝廷早做准备。”
崇祯看着这封奏折，长出一口气，对着王承恩道：“去将内阁首辅施鳯来给我找来。”
王承恩弓着身子，后退着走出了暖阁。
片刻之后，内阁首辅施鳯来走进了暖阁中。
“爱卿可听说陕西大旱之事吗？”崇祯皇帝看到施鳯来走了进来，顾不得放下手中的毛笔，便急忙发问。
施鳯来稍微一愣，心道：“陕西大旱？没听说过啊，陕西的各路官员也没上折子啊。”
“臣不知啊，臣在内阁衙门中，还未收到有关陕西大旱的折子啊，不知陛下是从哪听说的？”
施鳯来拱拱手，恭恭敬敬的道。
崇祯看着施鳯来的脸色，以及他的语气，觉得他的话不似作伪。
崇祯长出一口气，将桌子上的那封奏折交给王承恩。
施鳯来从王承恩手上接过奏折，一目十行的看了起来。
几个呼吸之后，施鳯来将奏折合上，恭敬的交给了王承恩。
“陛下，这封奏折上的东西说明不了什么。这只是天有异像而已，当不得真。”
施鳯来缓缓说道。
崇祯身子前倾，颇有兴趣的看向施鳯来，问道：“天有异象？此话怎讲？”
施鳯来看着崇祯这么感兴趣的样子，眼珠子一转，说道：“这奏折上写道，陕西多地赤霞千里。陛下想想，大明崇尚火德，以赤色为尊。而这赤霞则又与我朝火德暗暗相和，陛下登基尚未满一年。而再过几天便是改元大事，在这种情况下，陕西等地突然赤霞千里。这说明了什么？这说明陛下乃上天之子，是受老天庇护，祖宗保佑。老天在陛下改元的时候降下赤霞，则是老天对陛下的认可。”
施鳯来看着崇祯脸上逐渐出现喜色，于是趁热打铁，接着道：“这赤霞则象征了我大明朝将在陛下的手中再次中兴，乃是实打实的吉兆啊。”
施鳯来话刚说完，便急忙跪倒在地，三叩九拜，嘴里大喊道：“臣为陛下贺，为我大明贺。”
明末的这些官员，别的本事没有，信口胡诌的本事倒是强大。
这施鳯来硬是将一个大旱的前兆说成吉兆，将“河水断流，井水浑浊”完全隐没，这种指鹿为马、瞎扯胡掰的口才，也是没谁了。
崇祯看着跪在地上的施鳯来，忽然大笑道：“爱卿平身，爱卿平身。朕觉得爱卿所言甚是有理，甚是有理啊。整个大明如今风调雨顺，怎么可能会有大旱呢？我看这个杨鹤，完全是没搞明白这赤霞千里的真正含义啊。”
按理来说，任何一个英明的君主都不可能会相信施鳯来的这番话。
可对于立志要成为尧舜的崇祯来说，那就不一定了。
当崇祯听到这异像正是因为自己而来时，便自动的将奏折后面那些话给选择性遗忘了。
现在的崇祯，憋着一股子气，正准备大干一场，怎么可能会在这种情况下相信这种所谓“大旱”的无稽之谈呢？
崇祯看着施鳯来，心道：“整个大明朝已经被魏忠贤那个贼子整得不成样子，而朕这才刚刚登基，就有如此异像，看来朕果真适合当皇帝。要是当初太子是我的话，那整个大明也不至于沦落到这种地步。”
崇祯看着施鳯来，笑道：“爱卿所言深得朕心，但是我希望你能将这个消息烂在心里。朕可不希望被人说成是一个相信吉兆、信神拜教的道君皇帝。”

第 57 章 75zw.com

除夕之夜，崇祯身着黑色龙纹大氅，坐在暖阁中看着满朝文武、勋贵皇亲上的贺表，一张脸上满是笑容。
他放下手中的一封贺表，端起桌子上的参茶，细呷了一口，对着侍立在旁边的曹化淳说道：“今儿就是除夕之夜，明天就是改元之时了。”
崇祯放下茶杯，从椅子上站了起来，紧了紧身上的衣服，站在暖阁的窗户前。
他伸出手，推开窗户，看向窗外。
冬夜的雪不停地下着，整个皇宫银装素裹，看起来倒也颇有几分意境。
崇祯回过头来，对着曹化淳道：“这大明朝终于将迎来一个新皇帝了。”
曹化淳急忙跪倒在地，三叩九拜之后，一脸谄媚的对着崇祯道：“陛下万福，陛下乃是不世出的圣天子，这大明朝以后在陛下的治理之下，肯定能重现永乐盛世之时的盛世景象啊。”
崇祯看着一脸谄媚曹化淳，指着曹化淳的鼻子，笑骂道：“你啊你，就是这嘴皮子利索。”
曹化淳嘿嘿一笑，说道：“奴才说的可都是肺腑之言呐，前几天的赤霞千里，不正是说明了当今陛下圣明吗？”
“哈哈，你就是个嘴巧的，就你能说。行了，起来吧。地上凉。”
曹化淳听到崇祯的话，心里乐开了花。
能被陛下如此担忧、夸赞，那就证明了自己在陛下的心里圣宠依旧啊。
曹化淳从地上缓缓的爬了起来，站在已经坐到御案前的崇祯旁边。
崇祯坐在椅子上拿起一本奏折，双眼紧紧的盯着。
可崇祯现在的心思完全没在这封奏折之上。
“明天之后，天启朝的所有一切都将成为过去。以后，这大明朝，从今往后就由朕掌控了。”
崇祯皇帝想到这里，双眼中射出两道火热的目光。
第二天，一夜没睡的崇祯皇帝精神抖擞的坐在皇极殿的龙椅上。他看着站立两旁，恭恭敬敬的满朝文武，心中忽然涌起了一股舍我其谁的豪气。
“吾皇万岁万岁万万岁！”
满朝文武看着龙椅上那个年轻的身影，三呼万岁，跪拜在地上。
崇祯袖子一甩，中气十足的道：“众爱卿平身！”
大朝会之后，崇祯帝带着满朝文武，在祭拜过太庙之后，发布了自己登基以来的第一份大诏。与此同时，皇宫中的钟楼上也响起了十二道洪亮的钟声。
一个时辰之后，无数锦衣卫缇骑以及东厂番子从皇宫中鱼贯而出，将带有改元崇祯的邸报发往各地。
赵文坐在守备府的书房中，身上穿着一件厚实无比的黑色大氅，脚旁放着一个火盆。
“改元崇祯了，没想到这一天来的这么快啊。”
赵文放下手中的邸报，看着窗外，喃喃说道。
“嘎吱！”
就在这时，李小颖带着一个提着食盒的婢女，推门而入。
赵文收回目光，看向李小颖，笑道：“你怎么来了？”
李小颖关掉房门，从婢女手中接过食盒，放到赵文身前的书桌上。
“赵大哥，这是我亲手为你熬制的鸡汤，赶紧趁热喝了吧。”
李小颖打开食盒，从里面取出一个砂锅，放到赵文身前的桌子上。
李小颖揭开盖子，里面的白色水蒸气立马蒸腾开来，整个书房中弥漫着香气。
赵文吸了一下鼻子，赞道：“好香啊，没想到你竟然还会做饭。”
李小颖笑道：“我家又不是大户人家，这烹饪女红都要学的。”
赵文拿起放在砂锅中的勺子，喝了一口。
“啧啧啧，柔顺绵长，汤清味鲜，真乃当世美味。”
赵文眯着眼睛，一脸享受的道。
“好喝就赶紧趁热喝吧。”李小颖看到赵文如此喜欢自己炖的鸡汤，如同吃了糖蜜一般，心中乐开了花。
与此同时，远在千里之外的陕西安塞县，一个三十岁左右的黑脸大汉看着自家马棚里冻死冻伤的马匹，一张脸如同黑炭一般。
“大哥，看开点吧。”一个身上裹着破旧棉袄的壮汉拍打着这个大汉的肩膀，安慰道。
黑脸大汉看着躺在地上的马匹，满面愁容，长叹一声：“唉，这要赔进去多少银子啊。我贩卖一次马，也赚不了多少钱啊。”
这些马匹可是他千辛万苦从大同那边搜罗来的，本来想带到安塞这边，卖一个好价钱。可谁想到，昨天晚上天气骤冷，冻死了不少马匹，那些没冻死的也都基本上被冻伤了。
反正这一马厩的马匹，全都废了。
“姓高的，你在家呢？”
就在这时，一伙拿着铁尺铁链的官差从后墙翻了进来。
“本来以为你们没在家，没想到却在后院。嘿嘿，看来老子倒是来对时间了。”一个穿着黑色皂衣，手拿铁尺的官差一脸玩味的看着高迎祥。
这个黑脸大汉正是明末有名的流寇首领之一，第一代“闯王”——高迎祥。
只不过，现在的他只是一个小小的马户，以贩马为生。
当年太祖高皇帝问鼎天下，也不知怎么想的，将整个天下所有人划分为士农工商四民。
而这个马户和军户差不多，并不属于这四民之内，是替朝廷养马的。
可随着马政的衰败，在明末的时候，这些马户也干起了贩卖马匹的活计。
“你们想干什么？”高迎祥皱着眉头，一脸警惕的看着这几个官差。
领头的那个官差噗嗤一笑，说道：“哈哈，我们来还能干什么？当然是来收税的。”
“收税？收什么税？”
“当今辽东大乱，为了尽早收复辽东，朝廷于万历四十六年征收辽响，你不会不知道吧？可是从这万历四十六年至今，你高迎祥好像一次都没交过吧？”
官差看着高迎祥，一脸玩味的道。
这个高迎祥在安塞这边也稍有点名气，他常年在外贩马，手上本钱估计不少。
这次用这个辽响的由头，估计能捞上不少。
为首的官差早就盯上了这个高迎祥了，只不过，这高迎祥常年在外贩马，家里也没个人，所以一直以来都没有从他身上捞到好处。
今天听人说，这高迎祥在家。于是，为首的这个官差便迫不及待的领着人马杀到了高迎祥的家中。
刚到他家门前时，看到他家家门禁闭，还以为他家没人呢。
本来自己想翻进他家，看有没有什么值钱的东西，结果谁知，这高迎祥竟然躲在后院之中。
“嘿嘿，我倒是要看看，你高迎祥今天能跑到哪去。”为首的官差暗自笑道。
“辽响？这辽响和我没关系吧？我是马户，又不是自耕农，你管我要什么辽响？”高迎祥看着官差，皱眉道。
官差手持铁尺，缓缓走到高迎祥身前，嗤笑道：“好让你明白，朝廷征收的辽响可不仅仅是地税，还有马税。更何况，朝廷明令禁止民间私自贩卖马匹，你这样明目张胆的贩马，该当何罪？”
在大明朝时期，朝廷对于民间的马匹数量管控极严，是禁止私人贩卖马匹的。
可是，随着马政的消亡，那一纸禁令也成了一张废纸。
现在这个官差又重新提了出来，无非就是想多敲诈一点银子而已。
“你什么意思？”高迎祥冷冷的看着这个官差。
“我什么意思？我当然是提朝廷办事，前来讨要你欠的税银。如果你能将所欠税银交齐，那么此事作罢。如果不能的话，那在下一定会将你锁拿进大牢。”
“多少两银子？”站在高迎祥身边的壮汉沉声问道。
官差嘿嘿一笑，脸上满是贪婪之色，他伸出五根手指，在高迎祥面前晃了晃，“不多不少，正好五十两银子。”
高迎祥脸色大变，这哪是来收税银的，这明明是来索命的。
“我入你娘！”高迎祥破口大骂，唾沫星子喷了那人一脸。
那官差的脸色冷了下去，他擦掉脸上的唾沫，一脸狰狞的吼道：“来人啊，将他们锁起来，押到大牢。”

第 58 章 75zw.com

高迎祥看着眼前的这几个官差，向后退了两步，手指着他们，沉声喝道：“你们想干什么？”
“想干什么？哼，哪来的这么多废话。来人啊，给我锁上。”
领头的那个官差狞笑一声，手持铁尺，就向高迎祥冲去。
“去死吧，你个下贱的泥腿子。”领头的官差满脸狰狞，举起手中的铁尺就向高迎祥的额头劈去。
高迎祥看着向他劈来的铁尺，忽然之间楞在了原地。
站在高迎祥旁边的那个汉子急忙大喊一声，向着高迎祥扑去。
高迎祥被那汉子扑到在地，躲过了官差的那一击。可那个汉子却没有如此好的运气。
“嘭！”
铁尺狠狠地砸在了汉子的太阳穴上，一瞬间，鲜血直流。
“三儿？！”
高迎祥看着冒头鲜血，缓缓往地上倒去的大汉，一瞬间悲从中来。这可是陪着他七八年的兄弟，今天为救自己，被这些可恶的官差打死在地，如果自己不为他报仇，那对得起他吗？
大汉倒在地上，看着高迎祥，眼中带着一丝不舍，以及对世界的眷恋。大汉的嘴巴动了动，似乎想要说些什么，可终究还是没有说出来。
“打死人了？”领头的官差看着倒在地上一动不动的大汉，有些心虚。
“真他娘的晦气，咱们走。”
官差擦了擦铁尺上的鲜血，带着人就要往出走。
这些官差虽然成天耀武扬威，但也没嚣张到可以随意杀人的地步。
这失手杀了人，如果上面查下来，也不是那么好受的。所以，当领头的官差看到倒在地上一动不动的大汉，第一时间想的就是先跑路，先将自己摘出去。
高迎祥从地上缓缓站了起来，看着那官差的背影，双眼猩红，目呲欲裂的道：“想走？你走的了吗？”
高迎祥从地上抄起一块板砖，向那官差冲去。
“嘭！”
那官差反应不及，被高迎祥手中的板砖准确的击中了他的后脑勺，头骨一瞬间被高迎祥拍的粉碎。
官差不敢置信的转过头来，翻着白眼，指了指高迎祥，身子就软了下去。
官差如同一只死狗一样，趴在地上，脑浆子混着鲜血流了一地。
“你敢杀官？杀官乃是造反！”
其他的官差回过神来，看着地上软趴趴的尸体，指着高迎祥，不敢置信的道。
他们真的不敢相信眼前的这一幕，他们是真的想不到这个高迎祥竟然敢杀官差。
高迎祥扔下手中的板砖，捡起死掉官差身旁的铁尺，冷冷的看着他们，“我呸，造反就造反，我看你们能将我如何？”
高迎祥话还没说完，就一个闪身，向着其余的官差冲去。
高迎祥，以贩马为业，臂力惊人，善骑射，为人颇为莽撞——这是史书中对他的记载。
高迎祥看着眼前的这些官差，怒喝一声，“还我兄弟命来！”
“砰砰砰！”
高迎祥手中的铁尺朝着那些还有些发愣的官差的脑袋劈去。
一瞬间，三四个来不及躲避的官差的脑袋被高迎祥开了瓢。
半刻钟之后，后院中摆满了尸体。
高迎祥丢掉手中的铁尺，一把抹掉脸上的鲜血。
他将前门和后门紧紧的锁上，拿着一把铁锹回到了后院。
冬天，土地坚硬无比，高迎祥每挖一下都要使出全身的力气。
高迎祥站在土坑底，擦了擦脑门上的汗水，随即从土坑里爬了出来。
高迎祥看着已经黑下来的天色，看着之前救自己的那个大汉的尸体。
“三儿，救命大恩，我姓高的永世不忘，以后每年清明的时候，我都会给你烧纸钱的，还请你在那边保佑大哥。”
高迎祥对着大汉尸体磕了三个响头，语气中带着哭腔，说道：“三儿，对不起了，请原谅大哥将你和这群王八蛋埋在一起。以后，大哥要是发达了，肯定会为你造一座高大的陵墓。”
高迎祥擦了擦脸上的泪水，扛起地上的大汉尸体，扔进了挖好的土坑中。
随着泥土不停地填到土坑中，高迎祥知道，自己这辈子，再也回不了头了。
高迎祥在填好的土坑上踩了踩，随即再泼了几盆冷水。
在这寒冷的冬夜，要不了几个时辰，土坑上的泥土就会被冻得无比结实。
高迎祥将地上的鲜血清理干净，换上一身干净的衣服，随后在马厩里找到了一匹还算正常的马匹。
高迎祥从屋里取出一袋豆料，和热盐水混合在一起，倒进马槽里。
一刻钟之后，高迎祥牵着马匹，推开了后门。
高迎祥看着熟悉的环境，眼角忽然有一滴热泪滑落。
从现在起，不富贵，不还乡。
高迎祥坐在马匹上，腰间挂着那把带有血迹的铁尺，他回头看了最后一眼熟悉的茅草屋，手中的马鞭一扬，消失在了冬夜中。
夜色浓郁起来，黑暗统治了整片天空。
天上那轮残月被乌云遮住，将天地间最后的一缕光芒遮住。
一片雪花从云端而来，带着洁白的颜色朝着地面纷纷扬扬而去，企图用这一片洁白，来改变地面的黑暗。
雪越来越大，直到最后变成了倾盆大雪，整个天空中布满了雪花，如同夏季的倾盆大雨一般，向着地面冲去，整个大地被白色的大雪遮盖。
干旱已久的三秦大地终于迎来了滋养万物的大雪。
可是，如此诡异的大雪，真的是滋养万物的大雪吗？
好久没有见过如此大的大雪了，这开春以后，一定是一个风调雨顺之年。
如此诡异的大雪，真的会是风调雨顺之年吗？
无数农户窝在茅草屋中，身子底下的土炕烧的火热，看着窗外飘飘洒洒的大雪，枕着来年风调雨顺的美梦，睡着了。
忽然有北风吹来，将地上的雪花又重新卷到天空，再落到地上。
北风吹过没有树叶的树林，发出哨子声，在这风雪夜中，显得诡异异常。
高迎祥骑着马匹，消失在风雪夜中。
马蹄经过留下的痕迹，也很快被风雪重新遮掩。
……
赵文推开房门，身上裹着大氅，走在院子里。
他看着正在院子里扫雪的李小三，便对着他喊道：“小三，你过来。”
李小三停了下来，他抬起头，手中拿着一把扫帚，一脸疑惑的看着赵文：“大人，可有什么事吗？”
赵文缓缓问道：“昨夜的雪是什么时候停的？”
“好像是子时，我也记不大清了。”李小三回道。
“哦哦！”
赵文随意的应了两声，便紧了紧身上的大氅，朝着大厅走去。
大厅中早已被下人放满了火盆，赵文刚一走进大厅，一股热浪便扑面而来。
赵文坐在主位上，端起一杯茶，细呷了一口。
“舒服啊！”赵文长出一口气，嘴里吐出一股白烟。
“大人，早饭已经做好了。还请大人移步。”
一个穿着厚重棉衣的丫鬟走了进来，对着赵文行了一礼，躬身说道。
自从赵文当了守备之后，也不知道范正是怎么想的，竟然给赵文送了几个十五六岁的丫鬟。
赵文本来是不想要的，可实在是拗不过范正，只好将这些丫鬟收了下来。
赵文毕竟在后世生活的时间长，对于人伺候睡觉穿衣这种事很是反感，有手有脚的，还要像瘫痪一样，受人伺候，简直不可理喻。
于是，在第一天的晚上，赵文便将两个给他暖床的丫鬟从被窝里踹了出去。
刚开始的时候，赵文还怕自己收下这几个丫鬟，会惹得李小颖不高兴，可从这几天的情况来看，李小颖好像对这事并不反感。
也是，李小颖出身书香门第，他爹乃是举人。虽然不是什么名门望族，可金举人，银进士也不是说说的。
估计李小颖以前在家的时候，身边的侍女也有不少。
现在府里有几个丫鬟，也好陪着她说说话，解解闷。
不然的话，整个府里都是些大老爷们，对于李小颖来说，也有些不太合适。
赵文看着丫鬟，摆摆手，说道：“你让厨房将饭菜给我端到大厅来吧，外面太冷，我懒得动弹。”
“是！”
那丫鬟弱弱的回道，随即转身出去。
赵文的早饭很简单，一碗稀粥，一个鸡蛋，两个包子，再加上两碟小菜。
这样的饭菜在后世来说，虽然算不上什么，可对于现在的赵文，倒也吃的津津有味。
“你吩咐厨房，熬点鸡汤，给小颖端过去。前天小颖在雪地里闹腾了一天，稍微受了一点寒，这几天身子骨弱，要好好补一补。哦对了，喝完鸡汤之后，要赶紧让她将药喝完。”
赵文放下手中的筷子，皱着眉头对侍立在旁边的丫鬟说道。
“都多大的人了，还嫌药苦。真是的，不喝药，这身子骨能好吗？”
赵文看着退出去的丫鬟，端起碗正要喝粥，忽然瞧见了赵大牛风尘仆仆的跑了进来。
“大牛，发生什么事了？”
“大人，那范正来了。”
大牛话音刚落，范正便穿着黑色大氅，头戴皮帽子，眉头紧锁的走了进来。
“哎呦喂，原来是范老兄来了，快请坐，快请坐。”
赵文急忙从椅子上站了起来，招呼着范正坐下。
范正摘下皮帽子，拿在手中，还顾不得坐下，便一脸愁容的对赵文道：“安塞高迎祥反了。”

第 59 章 75zw.com

赵文腾地一下从椅子上站了起来，他指着范正，哆哆嗦嗦的道：“你说什么？”
范正坐了下来，看着一脸震惊的赵文，有些诧异。
这哪朝哪代没有造反的，虽说这个高迎祥有几把刷子，能在短短的数日之内攻克安塞，可反应也不至于这么大吧。
范正不知道的是，正是这个高迎祥，拉开了明末造反的序幕。
一瞬间，赵文想到了很多，他想到了李自成，张献忠，王自用，罗汝才这些明末的流贼头领。
整个大明朝也正是因为这些人，才将大明朝的最后一股元气耗光。从此之后，膻腥入中原。
“该来的还是要来，只是没想到来的这么快。”赵文低声说了一句，随后呆呆的坐在了椅子上。
现在的赵文，人马不过一百人。虽说火力强大，可也总得有人使啊。这没有人使用的武器，还不如烧火棍子。
一瞬间，赵文有些着急起来。
范正看着赵文，缓缓说道：“赵老弟反应为何如此激烈？”
赵文沉着脸，低声说道：“没事，只是我一时之间觉得有些不可思议罢了。”
“不可思议？这还真是不可思议，这个叫做高迎祥的人，也是个人才。从他起兵造反到现在也不超一月的时间，而他竟然已经聚集起了三千部众。而且还将安塞给打了下来，目前正率众攻打延庆府。”
赵文闻言，大吃一惊，“这高迎祥速度为何如此之快？当地的卫所兵呢？”
赵文准实没想到这高迎祥的速度竟然如此之快。
范正摆摆手，长叹一口气，说道：“快别说这卫所兵了，全都不顶用。安塞的卫所兵，仅仅一个照面，便被高迎祥给冲散了。安塞县城在高迎祥的进攻之下，连三天都没扛住，直接被高迎祥给攻占。”
“那为什么不调集边军进攻呢？”赵文疑惑的看着范正。
现在的高迎祥，虽然聚集起了三千部众，可和边军比起来，依旧是个战五渣。
“哪有那么容易，也不知怎么搞的，草原上突然出现了白灾，无数部落都被白灾摧毁。那些大的部落，也冻死无数牧民，无数牛羊。现在，整个草原上哀嚎一片，缺衣少粮的。正因为这个原因，他们便又重新对长城发起了进攻。准备冲进长城之内，抢些粮食。”
“榆林镇的边军根本就动弹不得，被鞑子死死的钉在了原地。而长城防线又这么长，到处都需要兵马。可是，哪来的这么多的兵？再说了，没有圣旨，谁敢调动边军啊。”
赵文听着范正这话，从里面听出了一丝不寻常，“你是说，皇上并不知道这件事？”
范正接过赵文递过来的茶水，一饮而尽，说道：“陕西各路，谁敢在这个时候给陛下上书？这才改元几天呐，就突然发生这么大的事，而当今陛下又是一个有雄心壮志的主。这冷不丁的在刚刚改元的时候，出了这么一茬，这让陛下怎么想？”
赵文听着范正的话，忽然沉默起来。
“唉，看来这大明朝的灭亡，也不是没有道理，整个大明都烂透了，如此大事都没人敢上报。可怜崇祯还一直做着中兴大明的美梦。”
赵文长出一口气，靠在椅子的靠背上，看着天花板。
“范老兄找我来，应该不是为了这件事吧？这事虽然大，可也轮不到咱们操心吧？我远在宣府，也帮不上什么忙吧。”赵文忽然看向范正，淡淡的道。
范正哈哈一笑，说道：“什么事都瞒不过赵老弟的眼睛，我彼此前来，确实不是为了这件事的。这番我找你来，是为了一件大事。”
赵文眯着眼睛，看向范正，笑道：“什么大事？难不成又是什么赚钱大事？”
范正看了看大厅之内，发现除过赵文的的几个亲卫之外，再也没有其他之人，于是他凑到赵文耳朵旁，压低声音，说道：“你可知道辽东后金？”
“你是说建奴？”赵文疑惑的看向范正。
“不错，正是建奴。”范正顿了一下，又接着道：“这次不光是整个草原遭受白灾，那辽东也遭受了白灾。而且受灾的程度不比草原上的小。”
赵文看着范正，不知道范正说这话的意思。
“这和我又有什么关系？”
“怎么没有关系？这辽东乃是苦寒之地，庄稼收成很差，这次的白灾让他们损失了不知道多少物资。现在的辽东，可以说是饿殍遍地了。”
范正的一双眼睛中射出了两道金光。
“过几天，有辽东那边的人将去大同那边买粮食，到时候，我希望赵老弟能护送一段路。要知道现在草原上都饿殍遍地了，谁也不知道这些鞑子能不能做出什么逆天之事来。”
赵文听着范正的话，双拳紧紧的握在一起。
“哼，终于露出狐狸尾巴了。看来这晋商早都和辽东建奴勾搭上了。”赵文看着范正，心中掀起了滔天巨浪，他忽然有一种直接将范正打死的冲动。可理智告诉他，现在还不能这样做。
现在不能直接和范正翻脸，毕竟自己现在的实力还非常弱小，而整个大同宣府早已经被范家经营的如同铁桶一般了。如果自己现在直接和范家翻脸的话，很有可能整个大明都没有自己的落脚之地。
虽说自己手握仓库，并不怕范家。可是，现在龙门堡上下一百多口子人都指望着自己呢。
自己虽然出了一口恶气，那他们呢？
赵文深吸几口气，缓了缓。
“可是这和赚钱又有什么关系？”赵文看向范正，忍着内心的厌恶，不动声色的问道。
范正神秘的一笑，说道：“这些建奴别的没有，就是银钱多。当年整个辽东，不知道有多少有钱人家。结果全被这伙建奴给抄没了，现在的建奴，手中的银钱可是有着不少啊。”
“你们主要是将他们从龙门堡护送到吉北口。到时候，他们会有一万两白银奉上。”
赵文心中略微有些疑惑，传言八旗健儿神勇无比，为什么还要人护送呢？于是赵文问道：“建奴兵锋如此之强，为何还要让我护送？”
“这怎么说呢，如今的建奴看起来虽然强大无比，可说到底，还是一伙土匪罢了。虽然他们占据了整个辽东，但他们也仅此而已了。如今的建奴，表面看起来强大无比，其实就是个虚的，兵力有限的很。再说了，看不惯辽东建奴的又不止大明这一家。
草原上的科尔沁部之前还和努尔哈赤打过好几仗呢。虽说现在两家表面上看起来和和善善的，可谁敢说这科尔沁部不会痛打落水狗？再说了，科尔沁部也遭受了严重的白灾，正是急需粮食的时候。这要是被科尔沁部知道建奴跑到大明买粮食，那他们的粮食能拉的回去？”
范正正襟危坐，给赵文详细的分析着这里面的各种原由。
其实，历史上的这个时期，也就是崇祯元年时，后金正是最虚弱的时候。
虽然现在的大明朝看起来虚弱无比，俗话说，瘦死的骆驼比马大。如今的大明，对后金来说，依旧是一个庞然大物。
再加上皇太极继位没多长时间，汗位不稳，在他之下还有着阿敏、莽古尔泰、多尔衮等人对汗围虎视眈眈，同时，草原各部此时又和后金貌合神离。如此种种原因，这后金的朝政如何能稳？
而现在，辽东又突逢白灾，整个辽东地区哀嚎遍地，皇太极对此早已是焦头烂额了。哪里还有功夫去管大明？
如果这种情况放在万历中期之前，说不定明军就能趁势将辽东收复。
可惜啊，却是到了崇祯朝。

第 60 章 75zw.com

赵文面带笑容，将范正送出门外。
“范老兄以后常来啊！”
赵文满脸笑意的冲着范正挥挥手，目送着范正走远。
等到范正彻底的远离之后，赵文一张脸如同黑炭一样，黑了下来。
“嘭！”
赵文一把将大门关上，面色阴沉的回到大厅之内。
此时，李小颖也在婢女的搀扶下，缓缓的走到了大厅。
“赵大哥，我听下人说，刚才那个范正又来找你了？”李小颖看着面色不渝的赵文，轻声问道。
赵文不想将此事和李小颖细说，于是他摆摆手，说道：“我刚送走。”
“哦哦。”李小颖深知，男人的事情，有些能问，有些不能问。所以当她看到赵文并没有告诉自己细节的意思，于是她随意的应答了两声，便走到了旁边的椅子上，亲自为赵文沏了一杯热茶。
赵文接过热茶，一饮而尽，将茶杯狠狠地拍在了桌子上。
“大人，咱们为何要听范正的话？咱们为什么要护送建奴？这些建奴可都不是什么好东西，小三的两个哥哥可全都是死在了萨尔浒。”
赵大牛一脸不满的冲着赵文嚷嚷道。他实在想不明白，赵文为什么要助纣为虐。
赵文坐在椅子上，抬起头来，看向赵大牛，冷笑道：“帮建奴？谁说我要护送建奴了？呵呵，让我护送建奴，那我就好好的护送一番。”
赵文不停地冷笑着，双目中闪动着凶光，大厅中回荡着他那渗人的笑声。
渐渐的，一个完美的计划，逐渐在赵文的脑海中形成。
李小三看到赵文如此说，便知道赵文心中已经做好了打算。
于是，他急忙开口问道：“大人，您的意思是？”
“建奴既然想让我护送他们，还答应给我一万两银子。啧啧啧，这银子可是个好东西，谁会愿意和银子过不去啊。可是，我既不想护送建奴，又不想没了银子。”赵文一双眼睛中冒出嗜血的光芒。
“我们只护送他们到达吉北口，我只保证他们从龙门堡到吉北口这段路上平安无事。其他的，就不归我管了。如果他们在吉北口之外出现什么意外的话，那可就和我没什么关系了。”
赵文坐在椅子上，左手中把玩着一把大黑星，脸上的笑容狰狞且阴险。
李小三眼睛一亮，一瞬间便明白了赵文的想法，于是也阴渗渗的笑了起来。
赵大牛挠着脑袋，想了好久，才弄明白赵文的意思。
李小颖看着满大厅中不停阴笑的众人，只觉得头皮发麻。
“大人英明！”李小三直接送上了一个马屁。
赵文摆摆手，说道：“这老话说得好，只扫自家门前雪，哪管他人瓦上霜。咱们只负责将他们护送到吉北口，从龙门堡到吉北口这段距离，只要没出事，其他的，我就管不着了。”
“大牛，小三，披甲，我要出去巡查一番。”
赵文忽的一下从椅子上站了起来，对着赵大牛和李小三说道。
既然要做这种大事，那就必须要要保证自己的手下到时候不能出现任何差错。
而现在这些新兵蛋子训练的时间总共也超不过两个月，赵文对他们的战斗力，还有些不太放心。
“赵大哥，这外面天气冷，还是不要出去了吧，万一受凉了怎么办？”李小颖小手拉着赵文的的衣角，一脸担心的看着赵文，语气中满是担忧。
赵文哈哈一笑，说道：“吾乃龙门堡守备，岂能怕这点风雪？”
李小颖看赵文执意要去，只好松开了赵文的衣角。
可能是李小颖才失去父亲，而现在的赵文对于她来说，是唯一一个关心她爱护她的人。可能是因为太过在意，所以一时间，李小颖就有些太过敏感了。
不得不说，李小颖完完全全就是白担心。赵文一个大男人，难道还能被这点风雪给冻着了？
“披甲！”赵文沉喝一声。
赵大牛和李小三将赵文那套精钢铠甲从一旁的架子上取下，伺候着赵文穿上。
赵文身上的这幅铠甲穿戴起来颇为麻烦，如果光靠赵文一个人的话，没有个一两刻钟是根本穿不上去的。
赵文从大牛手上接过铁尖盔八瓣帽，直接戴到头顶，腰间挂着秋水雁翎刀，龙行虎步的向外走去。
赵大牛和李小三急忙跟在他身后。
天上的太阳丧失了威力，阳光照在大地上，没有一丝的温暖。
赵文站在龙门堡中央的校场石台上，看着校场中正在打靶的兵士。
校场之上，56半的声音不绝于耳，噼里啪啦的响个不停。
空气中也弥漫着一股淡淡的硝烟味，地上铺满了黄澄澄的子弹壳，在阳光的照射下，散发出耀眼的光芒。
校场之上，除过亲卫营，其他的三个总旗都在这里打靶训练。
亲卫营的主要职能是保护赵文的人身安全，而不是上战场杀敌，所以对枪法的要求并不高。亲卫营的训练内容主要是练体能，练爆发。
“大人！”宋虎、王七、刘五看到赵文而来，便急匆匆的赶了过来。
赵文点头示意，开口问道：“这些新兵胆子训练的怎么样了？”
“回大人，目前56半已经能熟练使用，可就是有一些小问题。”宋虎看着赵文，有些难为情。
“什么小问题？”赵文皱眉道。
宋虎看着赵文，扭扭捏捏的说不出话来。
刘五看到宋虎这个样子，长叹一口气，说道：“唉，也不是什么大事，就是他们的准头太差了。”
虽说这不是什么大事，可当初自己这些人曾在赵文面前打过包票，说一个月之内，定能将他们训练的百发百中。
可是现在，十发中五发都谢天谢地了。
这都过去将近两个月了，宋虎等人一想起这事，脸就火辣辣的疼。
赵文松了一口气，刚才一听有一些问题，差点没把他给吓死。
这些士兵包括他们手中使用的武器乃是赵文的命根子，这要是出了什么问题，赵文还不得疯了啊？
“我当是什么问题，原来就是这？这他娘的算什么问题。一个好的火铳手，全都是子弹喂出来的，你们别怕浪费子弹。我别的没有，就是子弹多。”赵文长出一口气，拍着自己的胸脯，掷地有声的道。
“大人，这些子弹可都是用铜做的。这可都是钱啊，就让他们这么浪费？您不心疼，我可心疼啊。这么多的铜，都有不少钱呐。”赵大牛一脸心痛的看着赵文？
赵文提起一脚，直接踹在赵大牛的屁股上，呵斥道：“这算个屁啊，只要有强兵在手，从哪里搞不来银子？”
“哦，对了，王七，你那边怎么样？”赵文看向站在一旁，闷声不言的王七。
王七瓮声瓮气的道：“我那边还能好点，倒是有几个准头不错的好苗子，我正打算告诉大人呢。”
赵文一听这个，立马来了兴趣，“让他们过来见我。”
王七朝着赵文拱拱手，便向着校场急速而去。
几个呼吸之后，三个身材不高，模样平平的年轻汉子站在了赵文前面。
“我听你们的总旗官说，你们的准头不错？是不是这样啊？”赵文看着这三个年轻人，朗声问道。“你们都叫什么名字？”
“回大人，小的王三娃，孙二狗，李铁柱。”
那三个年轻人从左到右，依次说道。
“我听你们的总旗官说，你们火铳打的不错，我今天想见识见识。”赵文笑道。
那三个年轻汉子憨厚的一笑，说道：“不敢诓骗大人，我们也就比其他人好上那么一点而已。”
“呵，好上一点？口气倒是不小。”赵文沉声道。“看见那边的那棵书没？那树上现在站着一只鸟，你们谁能给我将它打下来？”
赵文指着距离此处约摸一百五十步的一棵枯树上站着的一只麻雀，对着三人说道。
大黑脸李铁柱率先站了出来，他眯着眼睛看了看那只鸟，伸出大拇指比划了一番，对着赵文说道：“回大人，我能将那只鸟搞下来。”
“呵呵，口气倒是不小。你要是搞不下来呢？”赵文皱眉道。
李铁柱扯着嗓子喊道：“我要是搞不下来，我就将我手中的火铳吃下去。”
这李铁柱倒是个直脾气，一听赵文质疑他的能力，冲着赵文一脸不服的道。
王七看着李铁柱这幅样子，皱着眉头，呵斥道：“铁柱，你他娘的怎么和大人说话呢？你信不信老子没收了你的火铳？”
李铁柱一听要没收火铳，立马蔫吧了下来。
这李铁柱对他手中的56半，简直比对自己的媳妇还要亲热。
每次打靶之后，总要用破布擦个不停。别人的56半多多少少都有些污垢，而他的总是明光瓦亮的。而且，他每天晚上睡觉的时候，只有抱着56半才能睡着。
赵文看着李铁柱信誓旦旦的样子，笑道：“我看你这么有信心，那就给我露一手，要是打的准的话，我重重有赏。”
“好！”
李铁柱转过身去，稳稳的扎了一个马步，将56半平举在身体的正前方，李铁柱打开保险，拉动枪机。
他眯着眼睛，右眼的目光从照门、准星而出，最后落在那只麻雀身上。
李铁柱调整了一下呼吸，直接扣动了扳机。
“嘭！”
随着一声枪响，那只麻雀应声而落。
“好！”
赵文看着落到地上，溅起一大片雪花的麻雀，叫了一声好。
赵文看着地上的麻雀，以及身前的李铁柱等人，忽然生出了组建一只狙击手队伍的想法。

第 61 章 75zw.com

赵文一想起后世电影中那些神出鬼没，杀人于无形的狙击手，心中就一阵的火热。
这要是手中有这么一支队伍，那自己还怕啥？
以后，谁要是和自己对阵，直接派出狙击手，一枪干死对方主将，那这场仗就赢定了。
赵文看着李铁柱，热情的问道：“你总共打过多少发子弹？”
李铁柱板着手指头算了起来，“一，二，三…………回大人，小人总共打过一百发子弹。”
赵文大吃一惊，这一百发都能有如此准头，那如果让他再好好训练一番，岂不是百发百中，百步穿杨？
想到这里，赵文就下定了决心。以后一定要组建一个由狙击手组成的队伍。
赵文看着李铁柱，心中叹息一声。赵文知道，狙击手虽然强大，可也不是现在的自己就能组建的。
这狙击手虽然重要，可不是现在就能组建的。
狙击手可是军中最耗费钱粮的兵种之一，几乎都是用钱砸出来的。
现在的赵文，身家并不厚，在水泥厂没有开始卖出水泥之前，赵文还组建不起一支由狙击手组成的队伍。
再还有，赵文现在手里人数不多。仅仅一百来人，里面枪法出众的人也很少。总不可能一支狙击手队伍只有三五个人吧？
赵文看向王三娃和孙二狗，问道：“你俩呢？”
王三娃看了看地上的麻雀尸体，再看了看李铁柱，颇有些不服气的道：“大人，铁柱能办到，我也能办到。不就是一只麻雀嘛，我也能。”
“大人，小人也能。”孙二狗也争先恐后的道。
赵文看着几人，伸出手，向下一压，开口道：“行了，行了，你们别争了。你们先好好训练吧，以后我会有重要的事情交给你们的。”
“行了，你们先下去吧。”王七冲着几人摆摆手，沉声道。
等到三人离开之后，赵文让宋虎、王七和刘五围了过来。
“大牛，给他们说说之前范正的那件事。”赵文双手背在后面，走到石台边上，看着校场之上训练的火热的士兵。
现在这些士兵，身上并没有披甲，只是穿着宽厚的红色鸳鸯战袄。
这些新兵蛋子站在雪地里，呼出的热气很快便凝结成水雾。
有的士兵脸上被寒冷的北风吹裂，有的手上生出了冻疮。
尽管条件艰苦，可他们并没有因为这些原因而选择退出。
他们脸上满是兴奋之色，对着百步之外的靶子，不停地射击着。
本来赵文是不想将56半这么早的发到这些士兵的手里。
毕竟这可是赵文最大的秘密，可是经过一个月的考核，赵文发现，这些士兵基本上都是些老实巴交的庄稼汉子，没有其他的心眼。
再加上赵文的事迹在整个宣府镇都已经传疯了，这些人早已经将赵文当成守护神来崇拜了。
再还有宋虎等人几乎每天都在这些士兵耳边宣传赵文的事迹，同时也不经意的透露出赵文的来历。
如此种种，使得这些士兵对赵文忠诚不已。
如果有人问他们，你们为什么如此忠诚赵文呢？那他们一定会说，废话，不对神仙忠诚，就不怕天打雷劈吗？
在龙门堡军中，第一条军令便是严守枪械的秘密。
倘若有人泄露，那后果可不是一般人能承受得了的。
赵文看着这些训练的一丝不苟的士兵，心中赞道：“强兵将成，强兵将成啊。”
虽然这些士兵还不能和后世的相提并论，可在这个时代，就算不是顶尖，也差不多了。现在，他们缺少的，便是铁与血的洗礼。
“大牛，亲卫营在何处？我去看看。”赵文头也没回，大声喊道。
刚刚给宋虎等人说完事情的大牛急忙接话道：“在堡外！”
“我要去看看亲卫营，带着我去。”赵文沉声道。
赵大牛对着宋虎等人道：“你们可明白大人的意思了？”
宋虎搓着手，眼中闪动着精光：“嘿嘿，这次定要给建奴来一波大的。”
“对对对，这次要让他们好好尝尝咱们的厉害，为当初在萨尔浒战死的兄弟们报仇。”刘五也大声嚷嚷着，一双眼中跳动着凶光。
赵大牛说道：“行了，你们先去训练士兵吧，大人叫我。”
赵大牛对着众人摆摆手，随后带着赵文离开了校场。
亲卫营乃是赵文的身家性命所在，训练是马虎不得的。
虽说这个校场够大，能容纳两三千的人马同时训练，可是赵大牛却不喜欢在校场中训练。
其他的士兵在校场中训练枪法之类倒也合适，可是这亲卫营却不行。
亲卫营就相当于赵文的贴身保镖，不需要上阵杀敌，只需要保护赵文的安全。
所以说，这些人不仅要有出众的枪法，虽然不需要和其他的总旗士兵枪法那样准确那样。还需要强大的体魄，以及各种各样的格斗术和各种军械的熟练使用。
赵大牛也是个久经行伍的老兵，这一点他倒是明白。
所以，从开始的时候，赵大牛便将这些士兵放到了堡外，在野地里训练。
在赵大牛看来，只有这样训练出来的士兵，才能保护赵文的安全。
赵文跟在赵大牛身后，来到了堡外一里左右的地方。
入眼望去，只见两伙人赤裸着上身，手中拿着木棒缠打在一起。
赵文看着缠斗的人群，皱着眉头，指着前方，问道：“这是在干什么？”
赵大牛回过头来，拱手道：“大人，这是九边中那些将领训练家丁的办法。”
“训练家丁的办法？这训练就好好训练，为什么还要斗殴？”
赵文在后世也不过是一个再平常不过的大学生，虽然看过几部和军事有关的电影，但是对练兵之策，尤其是古代的练兵之策，那是一窍不通。
再加上，这个时代和后世的战争环境有着很大的不同。所以赵文也就没有选择自己班门弄斧，自己训练士兵。
反而将练兵的权利下放，交给了赵大牛这些人。
在后世，一旦打仗的话，那就是炮火连天。如果一个士兵没有强大的心理承受力，那么就会被连天的炮火吓疯。
一旦士兵承受不了，很有可能会在敌人还尚未进攻之时，发生溃败。所以说，后世的军队对士兵的纪律要求非常高。
而这个时代，正处于冷兵器和热兵器交替的时代。冷兵器尚未彻底淘汰，热兵器也还没有广泛应用。
尽管战争环境可能和之前有些不同，但基本上也差不了多少。所以说，这个时代对士兵的血勇要求非常高。
但也不是说对士兵的纪律没有要求。
其实，在大明，对士兵的纪律要求也颇高。
《明会典》曾言，两军对阵，若军中有人溃逃，则左右斩之。前排溃逃，后排斩之。
小旗溃逃，斩小旗官。总旗溃逃。斩总旗官。
以此类推，直到总兵。
赵大牛的这种训练方法，其实在戚继光的《纪效新书》中也有所记载。
赵文看着厮打的脸红脖子粗的众人，有些担心的问道：“这样训练？真的没事吗？”
赵大牛毫不在意的道：“这能有什么事？他们可是保护大人最后的屏障，如果这点苦受不了，那还不如回家去种地呢。”

第 62 章 75zw.com

赵文站在一个比较高的土堆上，看着这些缠斗的脸红脖子粗的士兵，一时之间有些不知该说什么才好。
赵大牛走到人群前方，冲着他们大声喊道：“现在，所有人都给我停下来。大人有话要说。”
那些正在缠斗的士兵听到赵大牛的话，急忙扔下手中的棍棒，站在一起。
“大人，您有什么要对他们说的吗？”赵大牛对着赵文拱手道。
赵文点点头，从土堆上跳了下来，走到他们前面。
“训练苦不苦？”赵文清了清嗓子，大声道。
“不苦，每天都有白面馒头和猪肉吃，一点也不苦。”
这些亲卫营的伙食是整个龙门堡中伙食最好的，白面馒头是标配，每隔三四天都能吃上一顿猪肉。
对于这些刚刚扔掉锄头镰刀的士兵来说，这种伙食就像是在天上一般。
庄稼汉哪里吃过这么好的伙食？就算是村里的土财主，也没有这么好的伙食啊。
也幸亏这亲卫营的人数少，不然的话，赵文还真的养活不了。一个月下来，光是吃饭花费的银子，就不下百两。还好之前范正资助赵文的银子还剩下不少，不然的话，就只能喝西北风了。
赵文看着这些鼻青脸肿的士兵，大声吼道：“你们是整个大明最优秀的士兵，是我赵文手下最出众的士兵，你们的肩膀上扛着万斤重的重担。”
赵文忽然停了下来，他的目光扫过这些士兵的脸。
从他们脸上，赵文看到了热血，看到了忠诚。
“我希望你们能像冠军侯那样，奋勇杀敌。我希望以后的你们，驰骋沙场，是令敌人闻风丧胆的虎狼之师。”
赵文看着他们，只觉得有一股热流从心里涌上，直冲脑门。
这些士兵不像其他军镇的那些边军懈怠、忧虑、苦闷、无精打采那般，这些士兵每个人心中都憋了一股火气。
等到这股火气冲出胸膛之时，便是天地变色之时。
赵文在人群中看到了周老六、周老七以及周老八。
他们扯着嗓子，全都单膝下跪，双手抱拳，举过头顶，对着赵文大声喊道：“誓死追随将军，誓死追随将军，誓死追随将军。”
平原上回荡着他们的声音，久久不能散去。
赵文听着他们的嘶喊声，满意的点了点头。
“你们的忠心我已经知道了，你们先起来吧。”赵文摆摆手，说道：“我希望你们能够永远记住自己的承诺，你们接着训练吧。”
赵文话刚说完，随后便转身离去。
赵大牛看着这些士兵，大吼道：“今天大人对你们非常满意，你们都给我好好训练，不要丢我的脸。”
赵大牛招呼了他们一声，便急忙跟在赵文身后。
千层底官靴踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声音。
赵文看着龙门堡外不停地冒着黑烟的水泥窑以及砖窑，对着赵大牛低声道：“你去告诉王六七，这几天让他再加把劲，争取将开春以后建造水泥厂的水泥以及砖瓦烧制出来。”
现在龙门堡也仅仅只有三四个水泥窑，产量有限。
之前修缮龙门堡时，已经将水泥的存量全部用光了。
现在龙门堡的仓库中，是一袋水泥也没有。
所以，等到刚过完年，赵文便迫不及待的把王六七找来，让他来督管水泥以及砖瓦的烧制。
王六七现在是水泥窑和砖窑的一个管事，现在整个人如同第二春一样，每天都是一副乐呵呵的样子，和之前简直就是云泥之别。可是最近的他却遇见了一件愁苦事。
赵大牛刚要去找王六七，还没等走出几步，王六七便得到消息，穿着一身满是污垢的棉衣跑了出来。
赵文看着他这个样子，不禁问道：“怎么穿成这样？你现在都是管事了，每个月都有七两银子的工钱，为什么不添置几件衣服？”
王六七急忙恭恭敬敬的磕了一个响头。
“大人，不是小人不想添置，而是实在添置不了啊。”王六七脸上满是愁容，双眼中全都是红血丝。
赵大牛一听这话，还以为王六七是嫌工钱少，当时就怒了起来。
赵大牛双眼瞪了老大，瞪着王六七，恶狠狠的道：“你这老汉，莫不是嫌弃大人给你的工钱太少？”
王六七脸色一变，急忙道：“小人怎么会嫌弃大人给的工钱少呢？只是，只是家里出了一点事。”
“你先站起来。”赵文看着一脸愁容，脸上满是疲惫之色的王六七，于心不忍的道。
“谢大人。”
王六七急忙道了一声谢，便踉跄的的从地上站了起来。
“发生了什么事？还能把你愁成这样？”赵文好奇的看向王六七。
可王六七却支支吾吾的，似乎不太想说。
李小三一看王六七这个样子，顿时急了起来，“你这老汉，让你说你就说，难道大人还能吃了你不成？”
“不敢不敢。”王六七急忙告了一声罪，声音低沉的说了起来。
“小人家住龙门堡南五里处一个叫做王家庄的小村庄，家里有两个儿子，包括我媳妇在内，一共四口人。我媳妇有一个弟弟，住在距离龙门堡以西五十里处。之前虽然有鞑子肆虐，可是他们没折腾多长时间，便被大人打出去了。所以，这宣府镇的百姓们都回到自己居住的地方。”
王六七一张脸上满是愁容，他长叹一口气，接着道：“躲过了鞑子的肆虐，可是却没有躲过土匪的劫掠。我妻弟所在的那个村庄，整整三百口子人，一个晚上，被土匪杀掉了大半。整个村子都被土匪给点了。要不是我妻弟之前恰好有事，不在村子里。估计我妻弟也要没命。”
“土匪？”赵大牛脸色变了变，看向王六七。
“就是土匪，我妻弟前天逃到我家，说是一股叫做黑旋风的土匪干的。”
赵文捏着下巴，长叹一声，“你先去做事吧，这件事我知道。”
赵文冲着王六七摆摆手，随后带着赵大牛和李小三回到了守备府。
刚一踏进大门，赵文就对李小三说：“你去将宋虎、王七和刘五找来。我找他有些事。”
李小三拱拱手，飞速的向外跑去。
“大人可是想剿灭这股土匪？”
赵文说道：“一股土匪岂能填满我的胃口？我的目标是，以龙门堡一百里画一个圆圈，这里面所有的土匪，我一个都不会放过。”
赵文眼冒精光，大声一呼。
其实，现在剿灭这些土匪不仅能保境安民，还能起到练兵的作用。
再加上，这些土匪常年劫掠百姓，积攒起来的银子也有不少。
将这些土匪全都杀光，那土匪窝里面的银子岂不是全都归自己了？
虽说土匪花钱也大手大脚的，存不了多少钱。可对于现在都快穷疯的赵文来说，蚊子腿也是肉。
赵文坐在主位上，低声说道：“是时候让这些新兵蛋子经历一下战火了。”
一刻钟后，宋虎、王七和刘五穿着崭新的铁甲站在了大厅之中。
他们身上的铁甲都是新打的，一个个的锃光瓦亮，反射着道道寒光，头盔上的红樱在脑后缓缓飘动着，看起来颇有几番气势。
“诸位，请坐。大牛，给他们说说。”赵文一指大牛，随即拿起桌子上的茶杯，自顾自的喝了起来。
赵大牛站在大厅中央，看着坐在大厅两旁的众人，清了清嗓子，开口说道。
赵大牛那洪亮的声音不停地在大厅中回荡着，半刻钟之后，赵大牛退了回去，站在了赵文的身边。
赵文放下茶杯，开口道：“诸位可明白了？”
宋虎脸色涨得通红，他忽的一下站了起来，大声喊道：“大人，早该这样了。这么长时间了，我手早都痒痒了。而且，也是时候让这些新兵蛋子经历一下了。不然的话，他们永远只能是新兵。”
“我同意虎子的看法，我也认为咱们应该去剿匪。”刘五也站了起来，他眯着眼睛，脸上闪动着凶光。
王七则坐在座位上，一动也不动，眉头紧紧的皱在一起，好像在思考着什么。
赵文看着皱着眉头的王七，问道：“王七，你想什么呢？怎么不说一说你自己的看法？”
王七抬起头，看着众人一脸期待的看着自己，缓缓的站了起来。
“我也非常同意大人的想法。可是，咱们这样做，会不会被其他卫所说成多管闲事？这方圆一百里之内，可是有很多地方不属于咱们龙门堡的地界啊。”王七皱着眉头，说出了自己的担心。
赵文闻言，大笑两声，笑道：“哈哈，在这宣府地界，我看谁敢管我？宣府总兵侯世禄我都敢杀，更何况其他人？”
赵文双眼中不停地跳动着凶光，有强大武器在手，就算横行不了整个大明地界，但是横行宣府还是绰绰有余的。
只要不是整个宣府地界的边军全部集结起来，赵文还是不怕他们的。
“既然大人心里有了章程，那小人便听大人的。”
王七拱着手，恭敬的说道。
“好，既然如此，那你们就去准备一下，三天后正式出发。咱们的第一个目标，便是黑旋风。”赵文从椅子上站了起来，大手一挥，中气十足的道。
待到众人刚刚走出大厅时，赵文对着赵大牛道：“对了，到时候亲卫营也要一起去，你去准备一番。再还有，你顺道给我将王六七找来。”
“是！”
赵大牛一抱拳，便转身而去。
赵文看着离去的赵大牛，仰天长啸一声：“大明，我赵文正式登场了。”

第 63 章 75zw.com

三天后的清晨，赵文站在校场上的石台上面，他看着下方衣甲鲜明、军容肃穆的士兵，大声喊道：“你们知道我将你们聚集起来的目的吗？”
“知道，知道。”
士兵们脸上满是振奋之色，他们看着赵文，双眼中射出火热的光芒。
“那你们告诉我，咱们要去干什么？”赵文环视四周，沉声喊道。
“剿匪，剿匪！”
士兵们扯着嗓子，怒声道。
赵文点点头，当啷一声，从腰间拔出秋水雁翎刀。
“出发！”
赵文手中的刀斜指苍天，怒吼道。
“杀杀杀！”
士兵们挥舞着手中的武器，怒声大喊。
一百名新兵迈着整齐的步伐，从龙门堡的城门鱼贯而出。
赵文坐在高头大马上，走在最前面。在他旁边，宋虎、王七以及刘五也坐在战马上，缓慢的走着。在他身后的一辆平板车上，拉着王六七和他的妻弟林小六。
毕竟，剿杀土匪，还要靠王六七的妻弟林小六带路。
李小颖穿着一身粉红色的对襟棉袄，上面绣着大红色的牡丹花。
这件衣服是赵文亲自给她买的，为了买这件衣服，可足足花了赵文二十多两银子呢。
她头上戴着一支金钗，在微风的扶动下，金钗上面薄如蝉翼的蝴蝶的翅膀不停地扇动着。
李小颖脸上满是担忧之色，她站在城头上，目不转睛的盯着赵文离去的方向。
赵文坐在战马上，回过头看着城头上的李小颖，笑着对她做了一个鬼脸，随后一甩手中的马鞭，带领着一百名士兵离去。
直到赵文的背影彻底的消失之后，李小颖才对着赵文离开的方向，娇声喊道：“赵大哥，你一定要平安回来啊。”
李小三一脸苦闷的站在李小颖身后，气呼呼的看着赵文消失的方向。
“大人真是的，这么好的事情，为什么不带上我？”
李小颖看着已经消失的赵文，长叹一声。随即转过头来，看向李小三，“你才多大？去什么去？再说了，你们全去了，这龙门堡还守不守了？”
“那凭什么就要把我放在龙门堡？我过了年已经十四岁了，都是大人了。为什么不让我去？”李小三不服气的道。
李小颖噗嗤一笑，说道：“小屁孩还成大人了，我看你还是好好待在龙门堡吧，以后赵大哥自会带你去的。只不过不是现在。”
“小环，咱们走。”
李小颖对着旁边的婢女招呼了一声，随后便走下了城头，只留下李小三一人气呼呼的待在那里。
此时出兵，赵文将亲卫营留在了龙门堡，负责堡内的防御工作。毕竟，这么大的龙门堡，没有守兵可是不行的。
本来赵大牛是要死活不同意赵文的安排，可官大一级压死人，再加上赵文执意如此，赵大牛执拗不过，只好同意了赵文。
龙门堡被赵文修缮一新之后，比以前要大一倍左右。
而现在龙门堡中，只有这一百多名的士兵驻扎，看起来寂寥不已。
等到赵文领着一百人马离开之后，整个龙门堡更是萧索不已。
整个龙门堡的防守，如果按照这个时代的方式，估计最少也要五百人才能守住。
可对于赵文来说，根本就不需要这么多的士兵。
四段城墙放着十六挺56式轻机枪，八架40火。每段城墙四挺56式轻机枪，两架40火。如此强大的火力，谁能轻易的攻破龙门堡？
这也是赵文敢只给龙门堡留二十七名士兵的底气所在。
“唉，真他娘的倒霉，你看那几个总旗，一个个的鼻孔都戳到天上了。瞅咱们的眼神，就两个字，嘚瑟。你看看他们那个嘚瑟劲，我瞅着是真的来气。”
周老六穿着红色罩甲，脑袋上带着铁制的尖盔，腰间挂着装着子弹的木质子弹盒，手上端着56半，站在龙门堡城墙上的一个藏兵洞中，一脸郁闷的看着队伍离开的方向，嘴里骂骂咧咧的说个不停。
周老七也颇为不服气的道：“就是就是，你看他们那个样子，比娶了新媳妇还要嘚瑟。我长这么大，还从来没见过这么嚣张的人。”
“也不知道大人是怎么想的，怎么把咱们留在龙门堡了？咱们可是大人的亲卫营啊，可是嫡系啊。”
周老八抚摸着架在藏兵洞瞭望口上的56式轻机枪，郁闷的道。
“但不得不说，这些家伙什可真是厉害啊。射速如此之快，威力如此之大的火器，我长这么大，连听都没听过。”周老八抚摸着56式轻机枪，咋舌道。
周老六看着周老七和周老八，凑到他们跟前，一脸古怪的说道：“哎，你们知道咱们大人的来历吗？”
周老七和周老八一愣，大人的来历？
两人的脑袋摇的像拨浪鼓一样，“六哥，我们不知道大人有什么来历。”
周老六一拍两人的脑袋，恨铁不成钢的道：“平时让你们放机灵点，你们就是不听。如此重要的事情你们都不知道，你们的心在哪呢？”
周老六长出一口气，看了看门外，随后一脸神秘的对着两人说道：“这还是咱们总旗官无意间说漏嘴，被我听到的。这个事情在龙门堡内不能说是人人皆知，但知道的也不在少数。传言，咱们大人乃是从天上来的。”
周老六说完话，右手食指往上面指了指。
周老七一脸惊骇的看着周老六，说道：“不可能吧？从天上来的，那岂不就是神仙了？”
周老八则一脸不相信的看着周老六，摇头道：“扯吧，从天上来的，那还不得摔死喽？”
“不是从天上来的，那你说咱们手中的武器怎么说？你们看看，这些武器上面还有咱们看不懂的文字，这不是仙文，这是什么？”周老六指着56半上面的铭牌，对着两人道。
两人看着铭牌上的阿拉伯数字，老长时间说不出话来。
半晌之后，周老八一脸不敢置信的拍了拍脑门，说道：“不可思议，不可思议啊。经过六哥这么一说，我倒是觉得，咱们大人越来越不像平常人了。
六哥你说的对啊，咱们大人应该是从天上来的，不然的话，这些武器根本就说不通啊。
这些武器都精良的不像话，按照大明的工匠水平，是绝对打造不出来的。”
李小三站在城头上，一脸郁闷的转来转去。
等到他走到城头上的一个藏兵洞时，忽然听到从里面传出来的声音。
于是他冲着藏兵洞，对着里面大声呵斥道。
“你们不好好的站岗，瞎聊什么天？就不怕军棍吗？”
周老六等人正聊的热火朝天，忽然听到一声怒斥，急忙恭恭敬敬的站在那里，一言不发。
李小三看着三人恭恭敬敬的站在那里，一言不发，满意的点了点头，随后心满意足的走开了。
赵文坐在战马上，指着前方的岔路，对着林小六说道：“走哪条路？”
林小六揉了揉眼睛，看着前方的岔路，急忙回道：“大人，走左边的那条。左边那条路是小路，能省不少时间。
顺着左边这条小路，再往前走大概一个时辰左右，就会有一片小树林，穿过小树林，再走一个时辰左右，就会出现一座小山。那些土匪就在小山之上。
右边那条路通往官道，虽然也能到土匪窝。可是要浪费不少时间。”
赵文看着林小六，“你怎么知道的这么清楚？”
“好叫大人明白，这伙土匪在我们那横行了好几年，几乎每个人都知道他们的所在。
只不过，前些年的时候，这些土匪只抢大户，从没抢过我们这些穷苦的庄稼汉，所以我们便没有管过。
时间长了，自然而然的也就知道了他们的底细。”
林小六恭恭敬敬的对着赵文说道。
“走左边那条，出发！”赵文大手一挥，调整马头，向着左边那条而去。
官道虽说好走，可赵文并不想走官道。
自己这帮子人衣甲鲜明，声势浩大，万一被人瞅见了，让那些土匪知道了，就不好了。
为了稳妥起见，赵文选择了左边的那条小路。
山路崎岖不已，只有三人并肩那么宽。虽说山不高，可是路上的干草茂密，上面铺满了积雪，走起来脚底打滑。
赵文从战马上跳了下来，牵着战马，走在崎岖不已的羊肠小路上。
路上的冰雪有些已经化开，士兵们走在这小路上，深一脚浅一脚的，颇费力气。
王六七和林小六也从平板车上跳了下来，跟在赵文的身后，向前缓慢地走去。
麻雀在树枝上蹦蹦跳跳，不停地鸣叫着。
赵文带领着队伍静静地走在山路中，整个队伍如同幽灵一般，除过战马的响鼻声和踩在雪地里发出的噗嗤声之外，再也没有其他的声音。

第 64 章 75zw.com

赵文从腰间取下马辔头，戴到马嘴上，让战马不再发出声音。
赵大牛他们也学着赵文的样子，将马辔头戴到马嘴上。
天上的太阳被乌云遮住，天空又灰暗下来。
雪花从天上纷纷扬扬的飘洒下来，赵文背后的红色披风上面落满了雪花。
赵文拉着马缰绳，深一脚浅一脚的往前走着。
“是不是这片小树林？”赵文看着忽然出现的小树林，看向王六七和林小六。
林小六急忙道：“回大人，正是这片小树林。穿过这片小树林，大约再走一个时辰，就到了。”
赵文站在原地，静静地看着这片小树林。
“来人啊，吩咐下去，全体进入小树林。”
赵文牵着战马，向小树林而去。
“大人莫急。”赵大牛急忙一把将赵文拉住，对着他说：“大人，待小的先去探探路。”
这个小树林不大，也就两三亩地那么大。密密麻麻的长满了针叶林。
赵大牛将战马交给宋虎，从背上取下56半，向着小树林缓慢而去。
一刻钟之后，赵大牛重新回到了赵文旁边。
“大人，一切安全。”
赵大牛将56半重新背在身上，沉声说道。
“那好，所有人，进入树林。”赵文摆摆手，大喊一声，随即向小树林而去。
雪越来越大，没多长时间，地上的积雪加上之前的，已经有一尺多厚。天色也越来越暗，冬天的白天总是这么的短暂。
虽说现在已经是二月底了，可是这天气依旧没有变暖的迹象。
赵文将战马拴在树上，看了看天色，对着围过来的赵大牛等人道：“我看这要不了多长时间，天色就会彻底的暗下来。咱们现在如果出发的话，估计也来不及了。现在，吩咐下去，原地扎营，休息一晚，明天早上出发。”
“是！”
宋虎等人冲着赵文一抱拳，随即向各自的总旗而去。
树林中逐渐出现了火堆，一顶顶帐篷也搭建了起来。
在帐篷的最外围，士兵们将砍下来的松树围城两堵木栅栏，栅栏中央塞上雪，用脚踩实。
然后再往上面倒上凉水，于是，一堵坚不可摧的围墙便被建成。
火堆中燃烧着的松树枝发出噼里啪啦的声音，不时有火星子跳出。
赵文坐在中央的一个火堆旁，从腰间取下一个酒葫芦，仰头灌了一口。
酒葫芦中的烈酒辣的赵文直流眼泪。
赵文的酒量本来就不大，如果不是因为实在冷的受不了，赵文是不会喝酒的。
赵大牛蹲在赵文旁边，眼巴巴的看着赵文手中的酒葫芦，咽喉不停地耸动着，不停地吞咽着唾沫。
赵文瞅着赵大牛这幅样子，笑道：“看你那没出息的样子，给，只准喝一口。”
赵文将酒葫芦抛向赵大牛。
赵大牛急忙伸出手接住，迫不及待的拔开塞子，仰头灌了一大口。
“舒服！”
赵大牛砸吧着嘴巴，极不情愿的将酒葫芦递给宋虎他们。
喝过酒之后，赵文的整个身子逐渐暖和起来。
在火堆的照射下，赵文的脸色通红。
雪此时也已经停了，天空上的月亮也现出了原形。
月光照在小树林中，在白雪折射下，直刺人眼睛。
赵文坐在中央的那个大帐中，擦拭着手中的大黑星。
大帐外除过巡夜士兵的脚步声之外，再也没有其他的声音。
午夜时分，整个营地中传出细小的鼾声，在这小树林中传出去好远。
赵文和衣而睡，手上死死的捏着大黑星。
一夜而过，麻雀在小树林中呼朋引伴，闹腾个不停。
赵文缓缓睁开眼睛，伸了一个懒腰。
赵文将捏在手中的大黑星别在腰间，向大帐外走去。
整个营地中蒸腾起白色的水蒸气，这是士兵们烧开的开水。
赵文从帐篷上挖过一捧雪，随意的在脸上擦了擦。
“呼，刺激！”赵文长出一口气，打了一个寒颤。
“大人，吃饭了。”
赵大牛看到赵文，急忙冲着他大喊一声。
火堆上的铁锅中发出咕嘟咕嘟的声音，里面的开水不停地翻腾着。
赵文从赵大牛手中接过一个粗瓷碗，往里面倒了一些炒面，借着铁锅里面的开水，搅拌起来。
一股咸香味立马迸发出来，赵文等到碗里的炒面搅拌成糊状之后，急忙吃了起来。
这炒面正是赵文的一大发明，使用白面、粟面再加上牛油以及盐巴，在铁锅中不停翻炒，直到炒出焦香味，再出锅冷却。
冷却好的炒面，里面再拌上炒熟的黑芝麻以及花生碎。一道热量大，顶饱的简易军粮就制作完成了。
将制作好的炒面再装到黑色的油布袋子中，发放给每一个士兵。
在这个时代，有一种叫做飨食的军粮。
乃是将粟米煮熟，然后晒干，里面加上一点盐巴制成的军粮。
等到吃饭的时候，再用热水泡开。
这种军粮不仅不顶饿，还不好吃。赵文对于这种军粮实在是排斥，所以便将后世建国时期和老美在干仗的时候制作的军粮拿了出来。
酒足饭饱之后，赵文往战马的嘴里塞了一些拌着盐巴的豆子，再给喝了一些热水。
“出发！”
赵文拉着战马，大手一挥，向前而去。
一百多名士兵，在赵文的指挥下，从小树林中缓缓而出。
小树林中，所有的痕迹被赵大牛带着几名士兵全都用雪掩盖。
队伍不停地往前走着，约摸走了半个时辰左右，小路忽然开阔起来，一条宽阔的大路出现在眼前。
大路上的雪迹很少，似乎是经常有人马走动一般。
林小六对着赵文道：“回大人，这条路便是那黑旋风的必经之路，再还有半个时辰，就能到黑旋风的大寨。”
赵文看着大路，点点头，随即翻身上马，“弟兄们，加快速度。”
赵大牛和宋虎等人也翻身上马，一甩手中的马鞭，向前冲去。
马后面的那些士兵奔跑起来，踩在地上，发出咚咚的声音。
与此同时，黑旋风大寨中，大当家麻三正躺在床上睡大觉，怀里还搂着两三个瑟瑟发抖的美娇娘。
二当家的和三当家的正在大寨中最大的那个大厅中喝着酒。
他们身前的桌子上摆放着一个铜盆，盆里面炖着半只小羊羔。
脚下放着一个火盆，里面的木炭正在燃烧着。
两人旁边坐着两个穿着暴露的美娇娘，在这寒冬中，不停地打着抖。这两个正是他们前天晚上下山抢来的。
“二哥，咱们前天晚上抢的那个大户可真是肥啊，里面钱粮多就不说了，美娇娘更是不少。”三当家伸出手，在旁边的美娇娘的胸脯上捏了一把，一脸淫笑的对着二当家的说道。
二当家撕扯着羊腿，油滴从手上滑落，落进了火盆中，发出嗤啦声。
“那可是一个举人，举人懂不懂？是读书人，是不用交税纳赋的，他们没钱，谁能有钱？”二当家嘴里满是羊肉，含糊的说道。
“咱们大哥才是会享受，将那举人家里长得最好看的几个美娇娘给收了，现在还没起床呢。”三当家淫笑道。
“嘿嘿，咱们这两个也是不差啊。”二当家的放下手中的羊腿，直接扛起身边的美娇娘，就往大厅旁边的阴暗处而去。
三当家见状，也迫不及待的解开裤腰带，一脸淫荡的看向坐在自己旁边的那个美娇娘。
大寨中的小喽啰们不是吆五喝六的赌钱，就是喝着大酒，睡着大觉，没有一人能感觉到，危险正在将近。
赵文站在山脚下，看着山路尽头的大寨，看向林小六，“可是这？”
林小六重重的点了点头，说道：“回大人，正是这里。”
赵文看着大寨，转过身去，说道道：“休息一刻钟，一刻钟之后直接发动进攻。”
“对了，宋虎，你派几个人上去，探查一下情况。可别里面没有人。”
宋虎对着赵文拱手道：“是！”
两三个士兵脱下了身上的鸳鸯战袄，换上一身灰色的衣服，向着上面而去。
一刻钟之后，那几名士兵从山上走了下来。
“大人，土匪全都在上面。也不知道这些土匪是发了什么财，一个个的，不是在喝酒，就是在耍钱，看起来好不快活。”
赵文忽的一下从地上站了起来，他看着大寨，拔出腰间的雁翎刀，大喊一声：“弟兄们，冲！”
一百名士兵摩拳擦掌，当他们听到赵文的命令时，个个将他们的56半从背上取了下来，压上子弹，打开保险，排着整齐的队列，撒开丫子，向前冲去。
宋虎也从战马上跳了下来，怀里抱着赵文给他们这些总旗官配备的56式轻机枪，领着他那个总旗，向上冲去。
刘五和王七也不甘落后，带领着嗷嗷叫的士兵，向上冲去。
赵文坐在战马上，眯着眼睛看着这一切。
赵大牛跟在赵文身后，急得抓耳挠腮。
要不是为了保护赵文，赵大牛绝对会冲上去的。
当第一声枪响响起来时，大当家麻三从床上跳了起来。
“这声音是火铳声？”麻三一下子便听出了枪声。
这麻三以前是宣府镇的一名边军，因上官克扣军饷，不得已之下上山落草，成了一名土匪。所以，他对这枪声也颇为熟悉。
这几年，麻三仗着自己手下有两三百名土匪，纵横宣府地界，活的倒也快活。
要是往前推个几十年，像他这种土匪，分分钟被边军剿灭。
可是，这几年来，朝廷的军饷越来越少，边军的日子越来越苦，那些活不下去的边军也纷纷上山落草。
这也导致了宣府地界的土匪数量多如牛毛，而边军数量则一减再减。
麻三急忙从床上跳了下来，直接将衣服套在身上，提起床边放着的鬼头大刀，就往外冲去。
“你们几个给我好好的待在这里，等到大爷回来，再好好疼你们。”
麻三对着那几个瑟瑟发抖的美娇娘，露出一嘴的大黄牙，厉声喝道。

第 65 章 75zw.com

宋虎刚刚冲到大寨的大门，便直接扣动了56式轻机枪的扳机。
“杀，杀，杀！”
宋虎抱着56式轻机枪，不停地扣动着扳机，嘴里大声的嘶吼着。
无数子弹从枪口中喷出，朝着大寨飞速而去。
“怎么回事？”
二当家的和三当家急忙提起裤子，向大厅外看去。
“二当家，三当家的，不好了，有官军杀上来了。”
一个拿着砍刀的小喽啰着急忙慌的从大厅外跑了进来，一脸的惊慌。
二当家的一愣，咒骂道：“他娘的，怎么会有官军？这大清早的，官军是疯了不成？”
“我出去看看。”
三当家的系好裤腰带，提起桌子旁边的砍刀，向外而去。
刚一踏出大厅，便看到一大股穿着火红色鸳鸯战袄的官军手持古怪的火铳冲了过来。
“不要慌，不要慌，这些官军没有多少人，咱们稳住，稳住。”
三当家瞅见这些官军虽然气势汹汹，可人数不多，只有五六十左右的样子，于是放心不少。
至于官军手中的火铳，已经被三当家的自动屏蔽了。
经常炸膛的玩意，能有什么威力？
宋虎等人刚一冲上大寨时，王七便领了一部分人马去抄土匪的后路，以防止他们逃跑。
麻三提着鬼头大刀，带着人从大寨后院冲了出来。此时，他已经聚集起来差不多四百人的样子。
这些土匪中有不少都是以前宣府的边军，所以集结速度倒是不差。
“老三，怎么回事？”麻三看了看冲进来的官军，冲着三当家的急吼道。
“大哥，官军冲上来了，不知道是哪个部分的，看样子，应该不是宣府镇的。”
大当家看着这些官军，心里一横，提起手中的鬼头大刀，对着后方已经聚集起来的喽啰们大声喊道：“弟兄们，杀官军！”
再这些土匪的印象中，自从萨尔浒之后，边军就彻底的衰败了下去，再也没有往日的雄风。
现在的边军，除过那些将领的家丁之外，其余的和农户没有分别。
这些土匪还以为现在冲进来的官军和那些普通的官军一样，所以，便没有放在眼里。
宋虎看着聚集起来的土匪，挥舞着手中的武器，向着自己这边冲来。
“不自量力！”
宋虎狞笑一声，随即道：“给我全部开火，将子弹给我打空。”
两挺56式轻机枪不停地喷吐着火舌，五十杆56半射出夺命的金属子弹。
那些冲过来的土匪如同被收割的麦子一样，一茬一茬的往下倒去。
一时间，血肉纷飞，惨叫声不绝于耳。
宋虎看着这些不停向下倒去的土匪，心中有股说不出来的快感。
“这是什么妖法？火铳为什么能够连射？谁能告诉我？这是为什么？”
麻三目呲欲裂，心惊胆战的看着前方不停倒下的土匪。
这还是记忆中那些羸弱不堪的边军吗？这根本就是天兵下凡啊。
三当家的领着七八十个土匪，朝着宋虎冲去，可他连宋虎的衣角都没有碰到，就被十数发子弹撕成碎片。
“快撤，快撤！”
土匪们被这突如其来的攻击给打懵逼了，他们急忙调转方向，一窝蜂的向后逃去。
麻三一刀将挡在自己前面的一个土匪劈翻，嘴里不停地呼喊着。
宋虎停了下来，他看着眼前屁滚尿流、拥挤在一起，速度缓慢的土匪，狞笑道：“对付这种垃圾，就别浪费子弹了。给我用手榴弹伺候。”
宋虎将56式轻机枪挂在背后，随手接过士兵递过来的手榴弹，直接拉开引信，朝着前方扔去。
“嘭嘭嘭！”
一时间，爆炸声不断，残肢断臂纷飞不已，地面被手榴弹炸的浪迹不已。
“让他们全都跪在地上，不然就是死。”
刘五一脸兴奋的看着四散而逃的土匪，冲着旁边的士兵喊道。
“跪地不杀，跪地不杀，跪地不杀！”
一时间，五十多名士兵齐声喊了起来，声势直冲云霄。
麻三脸上满是惊慌之色，他强迫自己冷静下来。
他啐了一口，低声说道：“谁要是信了你们，谁就是傻蛋。弟兄们，从大寨的后面逃啊。留的青山在，不怕没柴烧啊，只要逃出去，咱们照样吃香的喝辣的。”
土匪们一听这话，不由得加快了脚步，向着大寨后方冲去。
宋虎看着向前亡命而逃的土匪，止住了想要追击的士兵。
“王七已经带着人马堵在了大寨的后面，他们跑不了。”宋虎脸上露出古怪的笑容，一脸玩味的看着那些屁滚尿流的土匪。
麻三看着出现在眼前的寨门，急忙吼道：“弟兄们，再加把劲，再加把劲就能冲出去了。”
可就在他们即将冲出寨门的时候，前方突然出现一股明军。
麻三看着突然出现的明军，脸色大变，“快跑！”
土匪们又撒丫子的往回跑去。
“哒哒哒哒！”
五十杆56半和一挺56式轻机枪的枪声响了起来，无数发闪耀着金属光泽的子弹嗖嗖嗖的向着土匪冲去。
“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”
子弹穿透胸膛的声音不断响起，一瞬间，便有七八十个土匪倒在血泊中。
麻三一时间也只聚集起四百多名喽啰，这一下子又被打死七八十个。现在，跟在麻三身边的土匪只剩下不到两百名了。
“大当家，咱们怎么办？”一个小头目身子不停地颤抖，绝望的看着麻三。
这麻三也有几分胆气，只听他说道：“干咱们这行的，迟早要掉脑袋，咱们爽了那么久，也够本了，现在所有人跟着我，杀出去，杀一个够本，杀两个赚一个。弟兄们，杀啊。”
麻三不停地蛊惑着土匪，他举着手中的鬼头大刀，上下嘴皮子不停翻飞，怒声吼道。
“杀啊，杀啊，杀一个够本，杀两个赚一个。”
这些土匪也是常年在刀头上舔血，现在面对如此领地，颇有一番破釜沉舟之势。
麻三领着剩下的土匪，向着宋虎那边冲去。
宋虎看着又折回来的土匪，狞笑道：“弟兄们，给我杀！”
宋虎话音刚落下，56半的枪声就响了起来。
“哒哒哒哒！”
澄黄色的子弹带着死亡的呼啸声，朝着土匪而去。
子弹直接穿透土匪那单薄的棉衣，在他们的体内不停地翻滚着，将他们体内所有的生机斩碎，将里面各种内脏撕成粉末。
子弹穿过土匪的胸膛，那空腔效应在他们的体内制造出一个又一个的大洞，将他们的内脏打碎，从胸后的大洞中飞出。
麻三身前的一个土匪被七八发子弹打成两截，那喷涌而出的鲜血一瞬间糊了麻三一脸。
一截大肠直接挂在了麻三的脑袋上，里面红的、黄的糊了他一脸。
一股恶臭味钻进麻三的鼻腔，麻三的胃立马翻江倒海起来。
麻三也算的上是杀人无数、杀人如麻的悍匪。
可他这么多年，也从来没见过眼前的这幅场景。
喽啰们就像是屠宰场的大肥猪一般，被那些官军用着古怪的火器有效率的屠杀着。
这一刻，麻三只觉得自己这帮子人就像是砧板上的肉，不是选择该怎么反抗，而是选择怎么样死。
麻三看着眼前不断倒下的土匪，身体颤抖不已。
“娘啊，娘啊，我不想死，我不想死啊。”
一个喽啰躺在地上，捂着肚子上流出来的肠子，不停地哀嚎着。
可惜，没什么用。
鲜血从他肚子上的破洞流出，将地上的白雪染成红色。
他的声音越来越小，最后直接消失。
这时，王七也赶了过来。
王七举着56式轻机枪，一脸淡然的看着前方。
“杀！”
王七冷冷的看着土匪，冷声道。
“哒哒哒哒！”
土匪的后方又响起了死神的声音，一瞬间，又有三四十名土匪向地上倒去。
“我们投降，我们投降，我们投降。”那些土匪再也扛不住如此猛烈的攻击，一个个的将手中的兵刃扔到地上，直接跪了下去，脑袋不停地磕着。
宋虎看着投降的土匪，摆了摆手，说道：“停火！”
“这些杂种，应该杀光。”刘五松掉扳机，一脸恨恨的道。
宋虎摆摆手，说道：“这些人，还是交给大人处置吧。”
“来人啊，将大人请上来。”
“对了，给我将这个寨子仔仔细细的搜一遍，将藏在暗处的土匪都给我搜出来。”刘五看着地上跪着的土匪，冷声道。
一刻钟之后，赵文骑着战马，缓缓的走了上来。
一股血腥味直冲赵文鼻腔，赵文捂着鼻子，看着满地的尸体，对着宋虎道：“这黑旋风的土匪都在这了？”
“回大人，应该不止，咱们的人正在搜呢。”刘五抱拳道。
半刻钟之后，一队队士兵押着垂头丧气的土匪从寨子各处走了出来。

第 66 章 75zw.com

赵文坐在战马上，居高临下的看着跪在地上的土匪。
这群土匪无一例外，全都低着头，因为恐惧，身体不停地发抖。更有甚者在低声的抽泣着。
这些土匪虽然是常年在刀刃上舔血，可不代表他们就不怕死。
俗话说，越是嚣张的不可一世的人，越是怕死。眼前的这些土匪，也不例外。
现在他们对自己的命运掌控不了，内心极度恐惧起来。
“回大人，我们在寨子里搜到了被土匪劫掠来的妇女。”
一个士兵小跑着过来，对着赵文拱手道。
赵文看着这个士兵，问道：“她们人呢？带上来。”
那士兵犹豫半天，支支吾吾的说不出半句话来。
赵文皱着眉头看着这名士兵，沉声说道：“人呢？发生什么事了？为何没有带上来？”
“回大人，她，她，她们都上吊自杀了。”那士兵有些伤神的道。
“自杀了？”赵文吃了一惊，急忙从战马上跳了下来。“快带我去看看她们。”
赵大牛和宋虎等人急忙跟在赵文身后，向着寨子深处而去。
赵文在那名士兵的带领下，急速赶到了寨子的大厅中。
只见两名衣服破碎、身上满是伤痕，看起来异常年轻的女子躺在地上。在她们的身旁，放着两根麻绳。
她们脖子上青紫色的勒痕显眼异常。
那两张年轻的面孔，此时却露出了解脱的微笑。
这微笑，在赵文的眼中，异常的刺眼。
这两具尸体，在生前遭受到了极度的羞辱，不然的话，不会露出这种表情。
赵文看着地上躺着的尸体，一股怒气直冲心头。
“可恨啊，可恨啊。边军不作为，纵容土匪肆虐，残杀百姓。那些当官的都该死，一个个的都该死啊。”
赵文目呲欲裂，双目喷火，双拳紧紧的握在一起，关节啪啪作响。
两个正值豆蔻年华的女子就这样香消玉殒了，任谁看到，都会愤怒的。
良久之后，赵文看着这两具尸体，长叹道：“将她们好好生葬，多烧点纸钱，莫要让她们在那边受冷。”
“回大人，后院还有几名。”那名士兵又对着赵文道。
赵文回过头去，看向那名士兵，沉声道：“将她们安葬在一起吧。”
赵文说完话，便转身离去，直接向着那些土匪而去。
“大人，小的和宣府镇万全左卫把总高得胜乃是拜把子兄弟，还希望大人能看在把总高德胜的面子上，饶了小的吧。”麻三看到赵文气势汹汹而来，急忙以头抢地，不停地哀求着。
赵文冷冷的看着他，冷声道：“你是谁？”
“小人乃是这里的大当家的，只要大人能绕过小的，小的定有重金酬谢。”
赵文看着麻三，右手向着腰间摸去，将大黑星从腰间取了出来，拿在手中。
“重金酬谢？呵呵，你的脸皮还真是厚啊。”赵文一脸讥讽的看着麻三，冷笑道。
赵文将大黑星的保险打开，直接上膛，对准了麻三的额头。
“我觉得你还是去和阎王说去吧。”赵文话还没说完，就直接扣动了扳机。
“嘭！”
一声巨响，麻三的脑袋直接被轰成碎渣，脑袋里面的脑浆子四处飞溅。
赵文伸出手，擦掉脸上的血，背过身去，将大黑星插在腰间，对着跟过来的宋虎等人说道：“这些人，一个不留，全都屠了。”
赵文语气冷冽，其中杀气浓郁，似是鬼神言语，听的宋虎心头发颤。
那些跪在地上的土匪，一听要将自己全部杀了，一个个的眼珠子猩红不已。
“弟兄们，大当家的已经被他们杀了，现在他们还要杀咱们，这是不给自己活路啊。咱们不能坐以待毙，和这些官军拼了。”二当家一听赵文这话，脸色大变，急忙从地上跳了起来，大声嚷嚷着。
人在绝境时，总能爆发出强大的力量。
这些土匪一听要将自己这些人全都杀光，一个个的双目猩红，从地上跳起来，就要向前冲去。
绝地逢生的力量虽然强大，可这种力量也是有限度的。凡夫俗子的肉体，怎么能挡得住子弹呢？
“开火！”
宋虎看着跳起来的二当家，大手一挥，冷声喝道。
“哒哒哒哒！”
一百杆56半和四挺56式轻机枪同时喷射着火焰，一股金属风暴朝着土匪倾斜而去。
子弹击打在土匪身上，直接将他们的生机搅碎，将肉体撕成碎片。
几十个呼吸的功夫，地上再没有一个活着的人。
鲜血从土匪的胸膛中流出，将地上的白雪染成暗红色，腥臭味充斥着整个寨子。
赵文回过头来，看着地上的尸体，冷声道：“将土匪窝里面所有值钱的东西都搬走，再一把火将其全部烧掉。”
“是！”
宋虎、王七和刘五冲着赵文一抱拳，随即带着士兵在寨子里搜了起来。
一个时辰之后，整个寨子燃起了熊熊烈火。
赵文坐在战马上，回头看了一眼匪寨，随即又调转马头，冷声道：“撤！”
队伍从小山底下顺着大路往回而去，几座孤坟孤零零的竖立在寨子外面的最高处。
坟前立着木质的墓碑，上面写道：龙门堡守备赵文为遇害女子所立，崇祯元年二月二十日。
来的时候，队伍中只有一辆平板车，可当他们回去的时候，队伍中已经有了七八辆大车。
每一辆大车上面都拉满了物资。
此次剿匪，没有一个人受伤，所有人都活蹦乱跳的。
士兵们的脸上挂满了高兴，如此大胜，又一人未死，这些士兵怎么能不高兴？
赵文看着大车上面的物资，不停地笑着，看来，这个来钱的路子也不错。
赵文带领着士兵回到龙门堡，在经过短暂的休整之后，便又将队伍重新派了出去。
只不过，后面的几次，赵文并没有亲自领兵前去，而是赵大牛宋虎等几个总旗拉着队伍出去。
每次出去的时候，赵文只派出去两个总旗，再在龙门堡留有两个总旗。出去一次，轮换一次。
这样做既能更好的练兵，又能更好的保护龙门堡。
而赵文自己则待在守备府中和李小颖联络感情，同时也辛勤的搬运着仓库中的物资。
崇祯元年三月十五日，高迎祥在安塞势力大增，地方卫所再也挡不住高迎祥。
一瞬间，整个延安府一片糜烂。
高迎祥起兵造反的事情终究没有瞒过去，当崇祯拿着八百里加急的情报时，整个脸扭曲到了极致。
崇祯坐在暖阁中，看着御案上摆放的一封还未拆封的八百里加急，心里没来由的慌乱起来。
崇祯看了看窗外，此时天色已经彻底的黑了下来，窗户外面的北风不停地挂着。
王承恩从小太监的手上接过一支牛油大烛，点燃后放在崇祯御案上的灯罩中。
崇祯丝毫没有注意到王承恩的动作，他的眼睛直勾勾的盯着御案上用火漆封好口的竹筒。
这可是八百里加急啊，整个大明朝除过胜仗之外，也就败仗和造反的才有啊。
虽说有些特别恶劣的自然灾害也是八百里加急，可现在，也不像是有什么恶劣的自然灾害啊。
崇祯看着竹筒，心里没来由的烦躁起来。
终于，崇祯拿起了竹筒，将上面的火漆拆开，从里面取出一张锦帛。
崇祯入目一读，整个脸色剧烈的扭曲起来。
“混账至极，混账至极！”
崇祯浑身都在颤抖着，他面容扭曲，一把将手上的锦帛摔在地上，随后一脚将御案踹翻在地。
侍立在暖阁中的大小太监一见崇祯这个架势，急忙跪在地上，不停地磕头，说着皇上息怒之类的话语。
崇祯焦躁不堪，在暖阁中走来走去。
“屁话，全都是屁话，施鳯来哄朕，施鳯来哄朕，该杀，该杀！”
崇祯双目猩红，一副择人而噬的样子，将跪在地上的王承恩吓了一大跳。
王承恩急忙擦掉头上的冷汗，对着跪在暖阁门口的小太监打着口型，“快去找我干爹，快去找我干爹。”
那小太监当然知道王承恩的干爹是谁，只见他趁着崇祯没有注意到这边时，急忙从地上爬了起来，向着外面冲去。
王承恩看着离去的小太监，心里放心不少。
只要干爹来了，自然而然就能劝住皇帝了。这种状态下，也只有干爹才能劝住陛下。毕竟自己的干爹可是从陛下小的时候就一直陪在陛下身边，陛下对干爹可是信任不已的。
崇祯在暖阁中走来走去，将旁边桌子上摆放的参茶拿起来，狠狠地摔在地上。
茶杯应声而碎，碎片向着四方飞去。
里面的人参撒了一地。
崇祯目呲欲裂，脸色通红，嘴里不停地咒骂道：“施鳯来哄朕，施鳯来哄朕，这哪里是吉兆，这分明是恶兆，可恶，可恶至极。”
崇祯一拳打在暖阁中的柱子上，一瞬间鲜血直流。
他顾不得查看手上的伤势，直接提起墙上挂着的一把宝剑，就要往外面而去。
就在这时，曹化淳一路小跑着，来到了暖阁中。
“陛下这是为何啊？”
曹化淳见到崇祯如此暴怒的样子，急忙跪在崇祯脚旁，拉着崇祯的小腿。
“哼，为何？你自己看看，这上面写的是什么东西。”崇祯将地上的锦帛捡了起来，直接塞给曹化淳。

第 67 章 75zw.com

曹化淳接过锦帛，一目十行的看了起来。
“这，这为何现在才上报？”曹化淳看着锦帛上的字迹，脸色大变。
“哼，肯定是这些官儿欺下瞒上，逼反了百姓，又生怕这种事情暴露出去，耽误了自己的前程。”崇祯怒气滔天，冷声喝道。
“曹大伴，你莫要拦朕，朕今天就要去活劈了施鳯来，这个老狗，竟然敢如此诓骗朕。还有陕西的那些官儿，朕也要活劈了他们，竟然敢隐瞒军情，一个个的都该杀，该杀！”
曹化淳看着暴怒的崇祯，急忙劝道：“陛下，常言道，君子不立于危墙之下，陛下乃是万金之躯，皇天贵胄，怎么能自己干这事？这等事，还是交给老奴的东厂去办啊。怎能让陛下亲自去？这岂不是脏了陛下的手？”
“再说了，陛下，哪里有皇帝亲手斩杀臣子的？这千百年以来，还没有一遭啊，就算是英明神武的太祖和成祖，也没有亲手斩杀臣子的，陛下，不可啊。”
崇祯听到曹化淳后面这些话，稍微一愣，心中暗自私腹起来，随后缓缓的坐在了地上。
旁边的王承恩见状，急忙将铺有棉垫的椅子端来，放到崇祯的屁股下面。
崇祯长出一口气，看着曹化淳，说道：“曹大伴，起来吧。地上凉！”
曹化淳见崇祯冷静了一些，便急忙从地上站了起来。
崇祯乃是一个非常好面子，且极度自负的人。
当他听到曹化淳的一番话之后，心里的怒气也减少了不少。
崇祯可是一直将太祖和成祖当成偶像的人，现在一听曹化淳的劝言，也想通了不少。
“曹大伴，看来还是你忠心啊。朕差点做出错事啊。”崇祯语重心长的冲着曹化淳道。
崇祯此人，史书上评论其虽有治国之志，却无治国之才。虽勤劳，但平庸。为人狠辣、阴险、自负、自大、好面子、性薄寡凉，虽有重重缺陷，但其性子刚烈，不是一个轻易妥协之人。
其实，说白了，就是说崇祯只能做一个太平时代的皇帝，而做不了末代皇帝。
此次高迎祥造反之事，其实他自己还是有责任的。
当时三边总督杨鹤上了一封奏折，上面明言写着，“恐有祸乱”。可是，崇祯却听任施鳯来的瞎话，只注意到上面所谓的“赤霞千里”的吉兆，从而忽略了后面。
如果他不是那么好大喜功的话，没有听信施鳯来的瞎话，而是派出人马去查探一番，那结果很有可能就会不同，说不定还能阻挡这次的叛乱。
可是呢，他不仅没派人去，还认为杨鹤胡言论语，将奏折留中不发，丝毫没有将杨鹤的奏折放在心上。
现在，出现了叛乱，他第一时间便是推卸责任，将所有的责任都推到施鳯来和陕西官员的身上。
崇祯认为，如果不是施鳯来瞎说，以及陕西官员隐瞒不报，怎么可能让那几个毛贼做大？
总而言之，朕没错，错的都是你们这些臣子。
如果不是施鳯来混淆视听，凭着朕的英明神武，怎么可能看不出里面的问题呢？
崇祯心里不停地想着，很快便将所有的责任推到了官员的身上。
崇祯看着站在旁边的曹化淳，长叹一口气，说道：“这个施鳯来有愧朕心啊，有愧朕心啊。若不是受他蒙蔽，陕西怎么可能会出现如此叛乱呢？”
崇祯放下手中的宝剑，脸上满是悔恨之色，他不停地道：“施鳯来误朕，施鳯来误朕。”
崇祯面带悔恨，不停地说着，这些话是说给自己听的，还是说给曹化淳、王承恩这些人听的呢？亦或是，让曹化淳、王承恩这些太监将自己的话传出去，让那些外臣认为，他自己是受人蒙蔽的呢？
以及刚才的暴怒，究竟有几分是真的，又有几分是假的呢？又或者是演给谁看呢？
这一切，只有崇祯自己知道，别人无从得知。
崇祯看着凌乱无比的暖阁，冲着王承恩道：“找几个腿脚麻利的，赶紧给我打扫干净，然后再给我将施鳯来找来。朕倒是要问问他，是不是包藏祸心。”
崇祯双目中爆射出两道精光，直插王承恩的胸口。
王承恩身子一哆嗦，急忙向外跑去。
朱由检他的哥哥朱由校一辈子躲在后宫做着自己的木匠活，整个人说不上唯唯诺诺，但也不像崇祯这样锋芒毕露。
崇祯坐在椅子上，任由太医为他包扎着右拳。
片刻之后，崇祯对着太医挥挥手，示意他离开。
太医背着药箱子，冲着崇祯三叩九拜，后退着离去。
崇祯重新坐在被曹化淳等人收拾好的御案前，静静地看着御案上的锦帛。
一刻钟之后，施鳯来风尘仆仆的赶到了暖阁。
“微臣见过陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
施鳯来看着崇祯的那阴冷的面色，心里没来由的颤了一下。他急忙三叩九拜，行了一个大礼。
崇祯看着跪在地上，屁股撅的老高的施鳯来，皮笑肉不笑的道：“呵呵，原来是我大明朝的内阁首辅施大人施阁老啊，朕还以为是谁呢？”
施鳯来不敢抬起头来看崇祯，但从崇祯的语气中，他听到了不少信息。
此次前来，是祸不是福啊。
施鳯来的脑袋紧紧的贴到暖阁的地板上，身体也不知道是因为紧张还是因为害怕，而颤抖不停。
崇祯坐在位子上，端着曹化淳为他重新端来的参茶，一口一口的品着。
他就那样盯着跪在地上的施鳯来，好久没说一句话。
施鳯来头上冷汗淋漓，可是他又不敢伸手去擦，只能强忍着。
崇祯放下茶杯，终于开口了。
“施爱卿，我想问问你，这封八百里加急文书，你怎么看。”崇祯将桌子上的锦帛扔到了施鳯来的脑袋边上，冷声说道。
施鳯来急忙抬起头，捡起了地上的文书。
“延安府安塞县高迎祥起兵造反？这，这不可能啊，当今圣天子在朝，怎么可能还有造反的？这一定是假的，一定是假的。”
施鳯来一瞬间便弄清楚了崇祯找自己而来的原因。
按理来说，和兵事有关的八百里加急首先会进入兵部，再由兵部送到内阁，最后才会送到御前。
可是崇祯刚刚登基，生怕现在的这些臣子似天启年间那样欺下瞒上，便将规矩改成了直入皇宫。
崇祯坐在位子上，看着惊慌失措的是施鳯来，冷笑道：“呵呵，八百里加急还能有假？是谁吃了熊心豹子胆，敢在八百里加急的文书上作假。莫不是施大人已经老迈不堪，昏庸无能了吧？”
施鳯来一听到崇祯这话，整个人瞬间苍老了十岁。
这话外之音，施鳯来如何听不明白？
施鳯来头上冷汗淋漓，恐怕这个首辅当不成了。
施鳯来呆呆的跪在那里，一瞬间想起了很多事情。
年少时中了秀才，全家人都对自己寄予厚望。
中了举人之后，整个家族陷入一片兴奋之中。
最后，幸的金殿传胪，在金銮殿上高唱姓名，中得二甲进士，选入翰林院。
直到现在位极人臣，成为内阁首辅。
可是，这风光还没有享受尽，便落得如此下场。
我才当了几个月的内阁首辅啊，这位子还没暖热，就成了如此下场。(施鳯来，天启七年进十一月进，崇祯元年三月退。)
一时间，悲从中来，施鳯来竟然流下了眼泪。
崇祯看着施鳯来，冷笑道：“施大人，我看你身体有恙，不如回家吧。”
施鳯来呆呆的跪在那里，良久之后，他摘下乌纱帽，放在地上，“臣，臣，臣年迈不堪，老眼昏花，内阁首辅乃是朝廷的中枢，当不得像臣这般尸位素餐之人。臣，臣请乞骸骨！”
崇祯看着施鳯来，心道：“这个施鳯来倒是个识时务的，既然你这么利索，那朕也不能无情。”
“朕准了，明天你上道折子吧。朕也好批准！”崇祯淡淡的道。
施鳯来一瞬间哽咽不已，他以头抢地，趴在地上，“臣，臣，臣谢谢主隆恩！”
“行了，你出去吧。”
崇祯冲着施鳯来摆摆手，就像赶一条狗一样，将施鳯来往外面赶。
站在一旁的王承恩急忙将施鳯来从地上扶起，向外走去。
刚刚踏出暖阁的那一瞬间，施鳯来嚎哭不已。
崇祯听着外面施鳯来的嚎啕大哭声，冷笑道：“似这等尸位素餐之人，如何能当的内阁首辅之位？若不是朕怕被臣下说朕性薄寡凉之类的话，朕一定会将你拿入诏狱之中。现在，朕饶你性命，你还哭上了，真是不知好歹。”
侍立在旁边的曹化淳听到崇祯这话，心里没来由的颤了一下。
登基不满一年便对内阁首辅下黑手，这种事情一旦传出去，当然会引起轩然大波。就算事情平复下来，可是史书上却会留下重重的一笔，这昏君的名头是摘不掉了。
整个大明朝，还从来没有那个内阁首辅在活着的时候掉脑袋的。如果一旦此时在崇祯的手里，被打入诏狱，杀头的话。
那这污点一旦留下，可就再也摘不掉了。
崇祯为了自己的声誉着想，只好放过了施鳯来，让他自己上书乞骸骨。

第 68 章 75zw.com

崇祯元年风云突变，刚刚上任没多久的施鳯来施阁老上书乞骸骨，崇祯皇帝直接批准。整个朝堂一片大哗，无数人都在猜测这里面的事情，无数人都摩拳擦掌，准备对首辅之位发起冲锋。
可还不待他们反应过来，崇祯便任命了李国为内阁首辅。
虽然只是一个更换首辅的举动，可这里面牵扯到的东西实在是太多了。
就像是蝴蝶的翅膀引起龙卷风一样，随着施鳯来的下台，也有很多官员被免职，也有很多官员被简拔。
崇祯的这种操作，一下子牵动了无数官员的心脏。一时间，整个朝堂风云突变，官员调动频繁，无数人都想在这场变动中捞取一点好处。
钱谦益也是如此，因为科场舞弊案之事而被贬到常熟老家的他带着几个家丁和几大车钱财也来到了京城。企图浑水摸鱼，捞一个官位。
整个京城一下子多出了不少的生面孔，无数人为他们的前途奔走着。
然而，这一切都和赵文没有什么关系。
此时的赵文正坐在大厅中，悠哉悠哉的吃着铜火锅。
最近的剿匪，让赵文狠赚了一大笔银子，现在的他就如同一个土财主一般。
但是，这样的日子虽然潇洒，可赵文并没有想象中的那么高兴。
在赵文的心中，一直都有一件令他无比忧虑的事情。
那就是龙门堡兵员之事。
整个龙门堡虽然说不上大，但也不小。容纳个四五千人还是没有问题的。
可是，现在整个龙门堡内也就一百来口将近两百人。
这还是将那些做工的民工都算上，才有这么多。
赵文之前不是没有想过办法，可是无一例外，都没有效果。
赵文在队伍剿匪的时候，曾在方圆百里之内所有的村庄中贴过征兵告示，也派人去游说过。
可是，无一例外，几乎没有任何效果。没有一人愿意来当兵。
这些小老百姓看到龙门堡辖区内一片安定，土匪也被剿灭，一个个的就只想种庄稼。
如果要是问他们为什么不当兵呢？他们会说：“好男不当兵，好铁不打钉。当兵可是要死人的，现在这里这么安定，土匪也被守备大人剿灭了，还当啥兵啊？自己种点地，就能将自己养活了。”
可是当兵的军饷很高啊。
“军饷高？那也得有命花啊，我虽然挣不了大钱，可也算稳妥。至于当兵这事，还是让那些心怀壮志的人去吧。我只想老婆孩子热炕头。”
诸如此种的言论，在龙门堡辖区之内络绎不绝，为此，赵文实在是头疼的厉害。他又不能直接抢壮丁，一时之间没有好的办法，只好任由着他们去了。
赵文看着桌子前的铜炉，拿着筷子，怔怔的出神。
李小颖夹起一片羊肉，在铜锅里面涮了片刻，随即夹出来，放到赵文的碗里。
“怎么不吃啊？”李小颖看着赵文心事重重的样子，开口问道。
赵文长出一口气，颓废的道：“也不知道怎么搞的，都这么长时间了，也没有一个人来当兵。难不成我就只靠着手里这一百来号人？”
李小颖放下筷子，看着赵文，她知道赵文是个心有大志的人。
她看着一脸颓废的赵文，安慰道：“现在没人来当兵，不代表着以后没人来。赵大哥还是赶紧吃饭吧，这人是铁饭是钢，不吃饭怎么能行？”
赵文一时之间也没有更好的办法，他长叹一口气，夹起碗里的羊肉，吃了起来。
这个时代虽然有辣椒，可是却被人当成观赏植物来看，所以就没推广开来。
再加上辣椒主要集中在长江以南地区，这宣府地界根本就没有，所以这羊肉嚼起来，却少了几分滋味。
赵文细细的嚼着，又从铜锅中用勺子舀了一点浓汤。
“啧啧啧，吃火锅可要喝汤啊。这火锅汤可是鲜美的很。”赵文喝了一口火锅汤，砸吧着嘴巴。
火锅汤是用老母鸡、牛骨，再配上山珍慢火熬了四五个时辰熬制而成的。
虽说没有后世那种辛辣感，可喝起来，却别有一番风味。
李小颖看着赵文大吃大喝起来，甜甜的一笑，又为他夹了一些菜。
赵文吃的正美滋滋，却看到赵大牛走了进来。
“大牛啊，来，快坐下吃点。”赵文放下碗筷，招呼着。
赵大牛说道：“大人，范正来了。”
赵文一愣，随即叹了一口气，“该来的还是要来，躲不掉啊。”
“请他进来吧。”
赵文知道，范正此番前来，定然是为了护送建奴粮食那一事的。
几个呼吸之后，范正带着一个贼眉鼠眼、五短身材的中年汉子走了进来。
李小颖看到有外人前来，便带着侍女，躲进了大厅的偏房之中。
虽说赵文对此并不在意，可她却是非常在意。那里有客人前来，女眷留在大厅而不走的？
“范老兄前来，寒舍蓬荜生辉啊，快，快坐。还没吃饭吧？赶紧的，给范老兄加一副碗筷。”赵文一脸假笑，冲着后面侍立的家丁喊道。至于范正带来的那个中年汉子，则被赵文直接忽略了。
范正微微一笑，说道：“在下已经吃过了，现在前来，乃是为了之前咱们商量好的事。”
“其实我已经猜到了范老兄的目的了。”赵文嘿嘿一笑，随即道：“来人啊，将饭菜都撤走。上茶！”
待到饭菜全部撤走之后，赵文坐在主位上，端着一杯茶，看向范正，开口道：“范老兄准备何时让我出发啊？”
范正微微一笑，放下手中的茶杯，笑道：“越快越好，如果赵老弟没有什么事的话，今天能走，自然是最好的。”
“我们的粮食已经拉到了龙门堡之外五里处，现在就只需要大人护送了。其他的，我们都已经准备好了。”那个贼眉鼠眼的中年汉子急忙从椅子上站了起来，从袖子里取出一沓银票。
这汉子带着一个瓜皮帽，看起来倒是个汉人的模样。脑门上的头发还能清晰可见。
“汉奸！”赵文的心头忽然冒出了这样一个词语。
这应该是常年出入大明，专门替建奴办事的人。不然的话，也不会留着汉人的长发。
“这里是五千两银票，只要大人能将我们护送到吉北口，我们再有五千两银票奉上。”
那人将银票高高举起，一脸真诚的说道。
赵大牛将银票从中年汉子手中取过，交给了赵文。
赵文随意的看了一眼，便将银票放在桌子上。
赵文捏着下巴，淡淡的问道：“整个宣府镇地界兵马有那么多，你们为什么要找我？”
“回大人，在整个宣府地界，谁不知道大人的兵马最强盛？阵斩好几百鞑子的事情早已经传遍了整个大明，我在辽东也有听说。”
赵文眯着眼睛，笑道：“没想到这事都传到辽东去了？这可真出乎了我的意料了。”
“看来辽东的建奴们应该是注意上我了，以前听说建奴的情报工作做的最好，当时自己还不相信，可现在看来，此言不虚啊。估计这事应该是范正这老小子传出去的。”赵文看着中年汉子，又看了看坐在一旁，老神在在的范正，腹诽道。
“既然这样，那我也不好推辞了。大牛，你赶紧让亲卫营集结起来，顺道去给宋虎通知一声，让他整理队伍，此次我只带你和他。其余人等就在龙门堡守城。顺道再告诉王七和刘五，在我没回来之前，所有人不许随意的进出城门。”
赵文站了起来，对着赵大牛沉声道。
“既然如此，那我们就先走了。”范正看到赵文如此爽快的答应，便站了起来，冲着赵文拱拱手，一脸笑意的朝外走去。
那中年汉子对着赵文拱拱手，说道：“大人，我们在堡外等您，还望大人能快点。”
赵文随意的挥挥手，说道：“知道了。小三，替我送送他们。”
赵文看着他们的背影，大喊道：“披甲！”
几个家丁将赵文的精钢铁甲从旁边的架子上拿了下来，为赵文开始披甲。
片刻之后，一个头戴铁尖盔八瓣帽、身披猩红披风、腰悬秋水雁翎刀的将军出现在大厅中。
“赵大哥，此行你一定要注意安全啊。”李小颖从偏房中急忙走了出来，她看着全副武装的赵文，将一个荷包塞到了赵文的手里。
赵文将荷包紧紧的攥住，捏了捏李小颖的脸，笑道：“这个世界上，能伤到我的人还没有出生呢。你就放心好了。”
李小颖看着赵文，小脸上满是担忧，她说道：“这荷包乃是一个平安符，是我爹爹几年前在庙里求来的，灵验的很。现在，我将它送给你，希望能保佑你平安。”
赵文闻言，哈哈一笑，说道：“这是你爹爹为你求来的，你就这么爽快的送我了？”
李小颖的心思被赵文戳破，她脸色通红，耳根子发烫，朝着赵文翻了翻白眼，随即迅速跑开了。
赵文看着离去的李小颖，将荷包紧紧的塞在腰间，随即对着已经站在大厅里的赵大牛、宋虎和李小三道：“出发！”
本来赵文是不乐意带李小三的，可是实在拗不过他，再加上李小颖也为李小三求情，赵文也只好带上了他。

第 69 章 75zw.com

赵文顶盔带甲，将亲卫营和宋虎所在的那个总旗带着走出了龙门堡。
两支队伍头戴铁尖盔，背挂56半，身上穿着大红色的鸳鸯战袄。
从远处看起来，只见一队红色的火焰从城门而来，看起来军容颇为壮观。
赵文骑在一匹高头大马上，缓缓的向前走着。
李小三紧紧的跟在赵文的身后，整个人如同出笼的小鸟一般，一双眼睛咕噜咕噜直转。赵大牛和宋虎坐在战马上，目不转睛的盯着前方，跟在最后面。
一阵微风吹来，把将士们头盔上的红樱吹的迎风飞舞。
赵文看着站在大车车队的最前方的中年汉子，脸上露出一丝冷笑。
只不过，这冷笑很快便消失了。
“范老兄走了吗？”赵文在车队中瞅了半天，没有看到范正，便向着那中年汉子问道。
中年汉子冲着赵文拱拱手，说道：“范掌柜的已经回去了。”
“哦哦！”赵文随意的答应了两声，便又问道：“你们准备好了吗？现在能出发吗？”
“能，我们已经准备多时了。只待将军一声令下了。”
中年汉子恭敬的道。
赵文点点头，随即道：“出发！”
中年汉子急忙转过身去，对着那些拉着挽马的马夫大声喊道：“出发！”
赵文率领着亲卫营走在了最前面。
宋虎则走在最后面，车队走在中间。
这车队大约有好几百辆大车，每辆大车上装满了硕大的麻包。每个麻包中装满了粮食，这些粮食可以解辽东的燃眉之急。
赵文走在最前面，不时回过头去看这些麻包。
“现在就让你们先替我保管，等到了吉北口之后，嘿嘿，那我就不好意思了。”赵文看着麻包，眼睛中流露出贪婪的目光。
常言道，手里有粮，心里不慌。这些粮食不光对皇太极重要，同样也对赵文重要。
据赵文所知，崇祯自登基以后，这十七年里，整个大明朝灾害不断，在未来的十几年里，粮食才是硬通货。
车队发出咯吱咯吱的声音，车轮在挽马的拉动下，浩浩荡荡的北上，很快便走出了长城。
一望无际的荒野突兀的出现在赵文眼前。
现在虽然已经入春，可是冬天还没有彻底的离去，草原上的植物此时还尚未发芽。
整个草原上的冰雪已经融化，渗入了大地。可是，却没有植物发芽。
因为这片草原，已经变成了荒漠。
在过去的几百年里，草原上的人口数量不断增多。
人口的增多也迫使牛羊的数量增多，牛羊不断啃食着草场。
过度放牧使得大部分草场都变成了荒漠。
整个草原如同戈壁滩一样，荒芜无比。
忽然一阵大风刮来，卷起地上的沙土，眯了赵文一脸。
赵文吐出一口唾沫，眯着眼睛看着光秃秃的草原。
天上有几只觅食的苍鹰在盘旋着，远处跑动着几只瘦骨嶙峋的黄羊，它们在啃食着地上的草根。
赵文看着如同沙漠一般的草原，狠狠地咒骂道：“这他娘的是什么狗屁地方。”
李小三看着一片荒凉的草原，吐了一口唾沫，脸上闪动着兴奋的光芒，“嘿嘿，看样子，今年草原上的牧草会减产啊。这些该死的鞑子，没了牧草，牛羊就会饿死，没了牛羊，一个个的全都要饿死。嘿嘿，活该。”
车队缓慢的朝着前方走着，大车上的车轱辘碾压在土地上，留下几道深深的车辙印。
在这荒无人烟的荒野上留下了醒目的标记。
赵文从腰间取下水囊，狠狠地灌了一口。
他看着逐渐暗下来的天色，抬起了手，“传令下去，就地扎营。”
李小三骑着战马，飞速的向后奔去。
没过多长时间，那中年汉子便急匆匆的跑了过来。
“将军大人，为何忽然停了下来呢？”中年汉子一脸着急的看向赵文。
他能不着急吗，现在整个辽东地区都缺少粮食，这批粮食能早一天到，就能救活不少人。如果晚一天到，就会恶死不少人。
如果不是阿敏、莽古尔泰和多尔衮等人蠢蠢欲动，为了稳妥起见，皇太极绝对会派出军队亲自押送粮食。
赵文看着中年汉子，居高临下，沉声道：“现在天色已晚，如果你不怕冻死在草原上，就继续赶路吧。反正我是不赶路了，我带出去的兄弟，我要安安全全的带回去。”
现在虽然已经入春，可是天气依旧冷的厉害，如果不及时扎营的话，很有可能会冻伤不少人。
赵文的这些士兵可都是些宝贝，根本就不是那些如同农户一般的边军可比的。
就算是那些将领的家丁，在某种程度上，都比不上赵文的兵。
中年汉子没有办法，只能按照赵文的命令，将大车聚拢在一起，让这些伙计在这些大车外面扎起营帐，生怕有什么意外。
这些粮草对于中年男人来说，可是比性命还要重要的东西。
在这缺衣少食的年代里，人命就像路边的野草一样不值钱。
赵文将亲卫营和宋虎率领的那个总旗聚集在一起，扎起了营帐。
营帐中，一队队手持56半的士兵来来回回的巡逻着。
赵文坐在中央的大帐中，看着大帐中的众人，“大牛，你估计这么多的粮食，能有多少分量？”
赵大牛眯着眼睛，捏着下巴，缓缓说道：“根据我的估计，这车队中的粮食不下十万石。每辆大车按两百石来算，这总共有三百多两大车。应该有六万多石。”
赵文听着赵大牛的回答，脸上闪过一丝兴奋，可又很快陷入了沉思，也不知道那中年男人是怎么想的，竟然让自己来护送粮食。
而自己只出了这五十来个兵，他就不怕护不住这么多的粮食？
毕竟五十个士兵，对于这几百辆大车来说，实在是太少了。
其实，范正早就给中年汉子说过，赵文手下的兵马虽少，可是他手中有极其诡异的火器，威力大，能连发。
赵文打的几场仗，范正虽然不是一清二楚，可却知道个大概。
能凭借着寥寥数人，便能硬抗上千鞑子的事，范正怎么能不上心？
再说了，赵文在宣府城外大战鞑子的时候，有不少百姓都亲眼所见。所以，打听起来倒也不难。
在范正看来，赵文的五十手下，绝对要比边军的五百人更具有战斗力。
其实，对于中年汉子来说，雇佣赵文最大的用处其实是起震慑作用的。
从赵文发迹以来，赵文的事迹便在草原上传个不停。
那几场战役几乎将靠近宣府镇的小部落吓破了胆子。
那些逃回去的鞑子，将赵文描述成一个高九丈，宽九丈，会喷火，青面獠牙的怪物。
尤其是他使用的那些武器，一个个的更是诡异。会爆炸的飞弹，会喷火的火铳，会爆炸的木棍，如同恶魔一般的武器，无情的屠杀着草原上的勇士。
诸如此类的传言，整个草原上传的有鼻子有眼的。虽说很多人对此嗤之以鼻，可也有很多人对此深信不疑。
赵文一听有数万石，一双眼睛中爆射出数道光芒。
“奶奶的，这么多的粮食让建奴拉去辽东，这些晋商真不是东西。”宋虎闻言，牙齿咬的咔咔作响。
“这些粮食很快便不是他们的了。”赵文长出一口气，缓缓说道。
夜色逐渐降临，营地里升起了火堆，为营地提供着暗淡的灯光。
一只猫头鹰发出凄厉的叫声，从天空上俯冲而去，它的目光瞄准了一个小山坡上的一只田鼠。
可就在它即将抓住田鼠时，却慌张的飞走了。
一支有着两百多人的队伍出现在山坡后面。
这群人穿着皮铠皮甲，骑着战马，腰间挂着弯刀。
这是一群全副武装的鞑子。
这群鞑子如同狩猎的狼群一般，静静地走上山坡，向远处看去。
零星的灯火出现在他们的眼中，那灯火正是车队中燃烧的火堆。

第 70 章 75zw.com

“童噶，你说的可是真的？”一个穿着铁甲头戴铁盔的鞑子看向身旁的一个黑脸大汉，低声问道。
那大汉一脸严肃的说道：“大人，小的要是有半句谎话，情愿大人将小的千刀万剐。前面这支车队，有好几百辆大车，上面拉满了货物，据小的估计，拉的应该是粮食。
地上的车辙印很深，估计每辆大车拉的不在少数。虽然小人没有亲眼所见，但是那些车辙印和地上的米粒是不会骗人的。
再还有，从地上留下来的脚印来看，护送的人马并不多。这对我们来说，可是一个千载难逢的好时机啊。”
叫做童噶的这个鞑子本来带了一伙人，在长城附近瞎转悠，看能不能寻个机会，冲进长城防线，去捞点好处。
可转了好几天，都没有寻到一个合适的机会。万般无奈下，他只好领着人马原路返回。
可就当他们准备离开之时，却发现一支浩浩荡荡的队伍从长城内而来，向着草原而去。
当时他还毫不在意，就算车上拉满了金银珠宝，可对于他们来说，屁用也没有。现在，他们需要的是粮食。
可当他看到地上那深深的车辙印，以及车辙印旁撒的米粒之后，他便明白了，这是一群运送粮食的车队。
一时间，他的心思一下子活泛起来。
他来不及去跟踪车队，便领着人马，直接往回冲去，讲这个消息及时通报了上去。
童噶所在的部落，说大不大，说小也不小。
在这茫茫草原上就是一个中等偏小的部落，是依附于科尔沁部的一个外围部落。
从去年冬天以来，整个草原上遇到了百年难遇的白灾，部落中的牛羊不停地死去，牧民也大量死亡。
这一下子，让整个部落中所有人都紧张起来。
如果再找不到粮食的话，估计部落要么被其他部落吞并，要么就消失在茫茫的草原之上。
所以，当听到童噶的禀报之后，部落中的首领立马派出了他的儿子，领着部落中仅剩的战力前去，就是希望能够带回来一些粮食。
人都是有私心的，如果这个部落的首领能将得到的消息直接传给科尔沁部，那说不定在科尔沁的帮助下，成功率会高上不少。
虽然科尔沁部有极大的可能会吞掉大部分粮食，可也总会给他们留下一点。
现在，他们一听到有粮食，便急不可耐的独自发兵前去。
如果护送粮食的是其他部分的明军，说不定他们有很大的几率成功。
可是，他们遇到的是赵文。
穿着铁甲的鞑子冷冷的一笑，脸上露出了残忍的笑容。
今天晚上的月亮很亮，人的影子在月亮的照射下，拉的很长很长。
整个地面上充斥着如同白霜一样的月光。
穿着铁甲的鞑子将右手放到腰间的弯刀上，缓缓抽出，脸上闪动着嗜血的光芒。
“当啷！”
弯刀被他抽出，他提着弯刀，朝天一指，怒吼一声，“杀！！！”
一瞬间，万马齐鸣，一匹匹战马如同猛虎下山一般，向着车队冲去。
整个地面开始轻微的震动起来，马蹄敲打在地面上发出的咚咚声在这寂静的深夜里传出去好远。
一道黑色的洪流朝着车队而去。
此时，赵文正一人坐在大帐中。他看着李小颖送他的荷包，脸上满是不可言传的笑容。
“在前世的时候，没有一个女的能看上我。还说我是什么癞蛤蟆想吃天鹅肉，可现在看来，老子怎么就成癞蛤蟆了？这明明是英俊无比的白天鹅啊。”
赵文不断的翻看着手中的荷包，美的他鼻涕泡都出来了。
他端起桌子上的茶杯，细细的品了一口。
“等到了吉北口之后，再将这批粮食截下，那老子可就发财了。只不过，这么多的大车，我该怎么运回去呢？拉车的人马先不说了，可是这么浩浩荡荡的一支车队，也有些太显眼了。”
赵文将荷包塞进腰间，站了起来，不停地在大帐中走来走去，思考着该如何将粮食运回去的问题。
可思考了半天，赵文却连一个办法都没有想出来。
他长叹一口气，无奈的道：“这就像是饿极的人面前忽然出现一大碗肉，就在这人扑上去的时候，却发现自己被绑在了原地。难受啊，难受啊。”赵文长叹短嘘。
就在赵文愁闷不已的时候，桌子上的蜡烛的火焰突然剧烈跳动起来。大帐中顶部垂在半空中的绳子也甩动起来。
紧接着，如同雷霆的声音从大帐外面传了进来。
赵文暗道不好，急忙怒吼一声：“不好，敌袭！”
赵文急忙从腰间拔出大黑星，直接跑出大帐之外，朝着天空开了几枪。
“敌袭，敌袭，敌袭！”
赵大牛和宋虎的声音在营地里不断响起，整个营地瞬间活了过来。
士兵们有条不紊的从营帐中冲了出来，他们手中端着56半，一张脸上满是兴奋之色。
对于这些士兵来说，打仗并不是一件可怕的事情。
管理车队的中年汉子急匆匆的跑了过来。“将军大人，敌袭，敌袭啊！”
这人长年生活在辽东，对于这种声音还是比较熟悉的。
当他一听到这如同雷鸣的声音时，一瞬间便清楚了这是骑兵敌袭。
他一脸惊慌的看着赵文，手足无措的在地上蹦哒。
这些粮食对他来说万分重要，如果在自己手里，丢失了一批，那皇太极可是会杀了他的。
一时间，中年汉子焦急不已。
赵文冷冷的瞅了他一眼，说道：“本将知道这是敌袭，还用你来解释？现在你赶紧给我去将你的人都安抚好，别让他们乱动，要是因为害怕，而冲击到军阵的话，那我是不会手下留情的。”
赵文那充满杀机的语气将中年汉子吓了一大跳，他急忙向外冲去，去安抚他的人马。
现在，只能依靠赵文了，希望他能够将自己这帮人护住。
要是护不住的话，那可就惨了。
“大人，声音是从北方传来的。听马蹄声，估计距离咱们五里左右。”
宋虎急匆匆的冲了过来，一脸凝重的道。
赵文点点头，随即对着已经整好队，没有任何慌乱的队伍沉声喊道：“营地北面一百步处迎敌，快，快，快！”
赵文话音刚一落下，整个队伍立马行动起来。
他们有条不紊，在赵大牛和宋虎的带领下，迈着整齐的步伐，向着外面跑去。
这一刻，赵文肯下血本培养的优势就体现出来了。
如果换成其他的明军，在深夜遇到这种情况，十有八九是会发生营啸的。而赵文的队伍，不仅没有任何慌乱，反而有条不紊的行动着。
光是这一点，就将很多军队抛在了身后。
短短几个呼吸之间，队伍整齐有序的站在了赵文所说的地方。
“所有人，检查火铳，装填弹药！”
宋虎看着远处飞速接近的鞑子，以及他们手中闪烁着的寒光，急忙对着士兵喊道。
“开火！”
赵文看着月光下不断接近的鞑子，直接喊道。
此时，鞑子距离军阵已经不足一里。
56半的有效射程乃是三百米，而一里相当于五百米。所以说此时开火并不是最佳的选择。
可是，就算没在有效射程之内，可却在最大射程之内。
对于枪械来说，不是说没在有限射程之内，武器就没有威力。
而是没在有效射程之内，武器的准头会差上不少。
赵文也明白现在也不是最佳的开火选择，但是他没有办法。如果是在白天的话，他一定会将这些鞑子放进射程之内的。可惜，现在是晚上。
赵文要做的，首先就是保护好自己的士兵。
这些士兵，每一个对于赵文来说都是宝贝蛋。伤一个都不行。
冲在最前面的鞑子看着前方出现的明军，眼神中流露出嘲讽之色。
“就凭着这几个阿猫阿狗就想挡住长生天的子孙？简直就是不自量力！草原上的雄鹰，挥舞你们手中的弯刀，将敌人的头颅砍下，将他们的妻儿奴役，杀啊！！！”
冲在最前面穿着铁甲的鞑子挥舞着手中的弯刀，狠狠地拍在战马的屁股上。
战马吃痛，惊声嘶鸣起来，速度又加快了几分。
就当他正在想象该如何砍掉这伙明军的脑袋时，前方忽然出现一大团火光，紧接着便是如同爆炒铜豆的声音。
一阵尖锐的呼啸声向着他们急速而来。
“嘭嘭嘭！”
一瞬间，冲锋的势头一顿。冲在最前方的鞑子如同撞到一堵无形的墙上。
“噗嗤，噗嗤！”
子弹穿过胸膛的声音不断响起，一瞬间，十几人胸前冒出血花，向着地面摔去，被后面紧跟着的骑兵踩成肉泥。
一颗子弹擦着头戴铁盔的鞑子头颅而过，直接将他的头盔击飞。
他脑袋一凉，急忙将身子伏在马背上，心惊胆颤的看着前方不断亮起的火光。
赵文看着不断往地下倒去的鞑子，嘴角露出一丝冷笑。
“自由射击，给我将56半中的子弹全部打空。”
赵文话音刚落，队伍中的枪响声立马暴涨几分。
无数发金属子弹带着死亡的呼啸声向着前方而去。
“不好，武器冒火，射程极远，千里之外取人性命，这是魔神的队伍，这是魔神的队伍。”
童噶一瞬间想起了流传在草原上的那个恐怖的传言。
他急忙一拉马缰绳，浑身冒着冷汗，对着旁边的铁甲鞑子喊道：“大人，快撤，快撤，这些是魔神的队伍，我们冲不过去，冲不过去。”
“魔神？什么狗屁魔神，我根本就不相信。这些粮食对于我们来说至关重要，如果没有这些粮食，那我们的部落迟早要消散在整个草原上，我不相信有什么魔神，我要粮食，我要粮食！”
铁甲鞑子陷入了癫狂之中，歇斯底里的大声嚎叫着。
如果没有这批粮食，他所在的部落迟早会消失在竞争激烈的草原上。
“长生天的子孙们，给我冲啊，冲，冲，冲！”
铁甲鞑子挥舞着手中的弯刀，双眼猩红，身上满是戾气，朝着前方嘶吼着。

第 71 章 75zw.com

深夜，虽然月光很亮，但是也照不亮整个大地。
在黑夜中，就算有着明亮的月光，可是看远处的东西，依旧是灰蒙蒙的。
所以，这些士兵们的准头和白天比起来相差甚远。
十发子弹中，最起码有一半会落空。但就算这样，也依旧将鞑子们打的抱头鼠窜。
这个时代的士兵，尤其是王朝末期，食物摄入不足，长期缺乏维生素，所以造成了这个时代大部分的士兵都有夜盲症。
虽然赵文对自己的这些士兵非常好，每天都有充足的蔬菜供应，可是这夜盲症也不是一朝一夕就能治好的。
在赵文的这些士兵当中，依然有一部分人还没有彻底的将夜盲症治好。
虽然没有全部治好，但也造不成什么重大的影响。
赵文看着前方还不退去，依旧往前冲锋的鞑子，当即就喊道：“给我用56式轻机枪伺候，我倒是要看看，他们的脑袋到底有多硬。”
赵文看着前方雪花四溅的鞑子，眼中跳动着凶狠的目光。
既然你们想和老子死磕，那老子今天就看看，究竟是你们的脑袋硬还是老子的机枪硬。
负责押运粮草的中年汉子被突如其来的枪声吸引，偷摸着站在了不远处，看着眼前的这一切。
只见他一脸惊恐，捂着嘴巴，“这，这，这怎么可能？世界上怎么会有如此恐怖的武器？这怎么可能？”
他身体不停地哆嗦着，如同糠筛一般抖个不停。
他指着前方，惊恐万分。
直到现在，他才相信了那些传言。不亲眼所见，实在是想像不出这个世界上竟然有如此威能的火器。
这根本就不像是世界上能拥有的，这应该是神明使用的火器。
如果当初辽东的明军有这种武器，那后果会怎样？
那努尔哈赤还敢反？还敢发布七大恨？
估计努尔哈赤早就打消了造反的念头，老老实实的继续当他的建州卫指挥使。
“不行，这个消息我一定要早日报于大汗知晓。”中年汉子急忙返回车队，急匆匆找来几个亲信，趁着夜色带着他的亲笔书信向远处飞奔而去。
如果此人不能争取过来，日后大汗入关，此人一定是大敌。
宋虎从士兵手中接过56式轻机枪，直接打开保险，拉动枪机，对准前方，开起火来。
一瞬间，56式轻机枪的枪口喷吐着橘红色的火舌，不停地抖动起来。
也幸亏宋虎人高马大，力量强大，不然还真掌控不了56式轻机枪强大的后坐力。
弹匣中的子弹以肉眼可见的速度消失着。
56式轻机枪的子弹以超过音速的速度向着鞑子飞速射去。
在接触到鞑子的一瞬间，就撕开了鞑子身上的铠甲，穿过他们的皮肉，直接穿过胸膛，在背后打出一个碗口大的大洞。
经过膛线加持，不断旋转的子弹将内脏搅碎，带出体内。
那些中弹的鞑子连哀嚎声都没有发出，便摔落马下，成为一具冷冰冰的尸体。
鞑子胯下的战马也一瞬间被这打击给打懵了，无数马匹人立而起，在原地不停地跳动着向后狂奔而去。
身穿铁甲的鞑子急忙将身子缩起来，双腿紧紧的夹着马背，倒挂在马腹下面，任由马匹四处狂奔。
一时间，鞑子的冲锋阵被赵文打的稀巴烂。
前后交手也不过几十个呼吸，却直接打死了一百五十多人。
只剩下三四十个鞑子惊恐万状的向远处狂奔而去。
赵文看着飞速逃走的鞑子，大声喊道：“停止射击，打扫战场。将那些还算完好的鞑子脑袋都给我割下来，我有大用。至于那些马尸，能吃的都给我弄走，吃不了的就扔在原地。”
深更半夜的，赵文也不想让士兵前去追击。
一股脑想要逃命的鞑子是那么好追的？再说，自己这边也基本上都是步兵，大晚上，两条腿怎么追四条腿？
还不如随他们去呢，毕竟现在的这些鞑子已经风声鹤唳了，也造不成多大的威胁了。
赵文一声令下，士兵们急忙将56半收起，抽出腰间的雁翎刀向着远处狂奔而去。
半个时辰之后，赵大牛满脸鲜血的带着士兵跑了回来。
赵大牛腰间挂着三颗脑袋，一脸兴奋的冲着赵文吼道：“大人，我砍了三颗脑袋！”
赵大牛擦了擦脸上的鲜血，将雁翎刀塞回腰间的刀鞘中，拍了拍腰间的鞑子脑袋，又说道：“大人，这三颗鞑子脑袋你可要好好的赏赐我啊。”
赵文看着赵大牛一脸财迷的样子，笑道：“赏你赏你，一天天的，掉到钱眼了。”
赵文笑着拍了拍赵大牛的肩膀，一脸赞赏的笑道。
对于打扫战场这种事，赵文对于赵大牛和宋虎还是很放心的。
就在赵文准备回大帐之时，李小三一脸兴奋的跑了过来。
只见他手中提着一颗只剩下半个脑袋的头颅，兴冲冲的冲到赵文身前。
“大人，你看，这是我砍的鞑子脑袋。厉害吧？”李小三一脸臭屁的重新赵文不停地笑道。
赵大牛看着李小三一副臭屁的样子，直接一脚踢到他屁股上，“厉害个啥，这半拉脑袋就不算军功，抢军功都不会抢。”
李小三有些不服气的冲着赵大牛翻了翻白眼，捂着屁股，大声嚷嚷着：“你懂个啥，要不是我腿太短，跑的慢，我准能砍七八个脑袋。不像你，这么大的人了，才砍了三个，真不够丢人的。”
宋虎站在一旁，听着李小三的话，有些尴尬的咳嗽了一声，“我说，咱们赶紧收拾收拾，先睡一觉吧，这再有个两三个时辰，天就亮了。不睡觉，明天怎么赶路？”
宋虎能不尴尬吗？此时的他，手里屁都没有。
他看着那些拿着腰刀在地上砍着脑袋的士兵，本来也是想去的。可转念一想，自己都是总旗了，怎么还能像赵大牛那没心没肺的去和士兵抢？
于是，宋虎便眼睁睁的看着手下挥舞着手中的腰刀劈砍着鞑子的脑袋，而自己却无动于衷。
那些打扫战场回来的士兵腰间挂着鞑子的脑袋，喜气洋洋的。
当然，也有没抢到鞑子脑袋的。毕竟这么密集的火力之下，留下来的完整脑袋还是太少了。仅仅只有六十来个。
有的士兵腰间挂了两三个，有些一个也没有。
也幸亏队伍军纪严明，没有发生抢夺脑袋的事情。
这事要是发生在其他部分的边军身上，还不知道会抢成什么样了。
赵文看着这些士兵，让他们将这些脑袋埋在原地，留下标记，等到返程的时候再挖出来。
毕竟如果带着脑袋上路的话，也不方便。
等到赵文安排好一切之后，对着士兵们说了几句鼓励的话，赵文便回到了大帐中。
刚刚坐下没多久，中年汉子便贼头贼脑的跑了进来。
“小人范三见过大将军。”中年汉子急急忙忙的对着赵文行了一个大礼。
赵文看着范三，笑道：“起来吧，来犯之人已经被我打跑了。你们不用再担心了。”
“小人叩谢大人！”
范三对着赵文再次行了一个大礼，从地上站了起来。
赵文披坚执锐，坐在大帐中央，看着范三，问道：“你姓范？那你和晋商范家是什么关系？”
“小的和晋商范家没有关系，小的是辽东范永斗的家人。(这里的家人乃是指家生子之类的。)”
“范永斗？”赵文看着范三，大吃一惊。
历史上最出名的大汉奸，卖主求荣之辈、撺掇剃发易服的范永斗，这让赵文如何能不吃惊？

第 72 章 75zw.com

“大人可认识我家老爷？”范三看着赵文如此激动，试探的问道。
赵文眼神闪烁不定，过了好久，才说道：“不认识，只是听说过。”
范三看着赵文如此反应，心中纳闷不已，自己老爷虽然深得皇太极赏识，可在辽东的地位也不是多么的高。
这龙门堡距离辽东无数里远，这龙门堡守备怎么还能听说过？难不成我家老爷的名声已经这么大了？
范三看着陷入沉默的赵文，小心翼翼的开口道：“守备大人，不知您刚才使用的火铳，叫什么名字？怎么那么凶猛？”
赵文看向范三，眼睛微眯，我就说嘛，无缘无故的跑到我这来，原来是想打探消息。
“呵呵，你不好好的待在你的车队中，跑到我这干嘛？你怎么这么关心我的事情？难道你不知道，有些事情是打探不得的吗？”赵文眼中射出两道精光，直勾勾的盯着范三。
赵文语气中带着几分威胁之意，冷声笑道。
“小人是第一次见到这么凶猛的火器，所以一时间有些好奇。”范三怎么听不明白赵文的含义，他一看情况不对，生怕惹怒了赵文，急忙开口辩解道。
现在要是惹怒赵文，要是逼得他撂挑子不干，那可就惨了。这茫茫草原上，谁知道还会不会再出现一伙贼人？
“呵呵，好奇？有些事，不是你能打听的。这火铳乃是军中的绝密，不是你一个小小的车队管事能打听的。看在到范正范老兄的面子上，此次就算了，要是还有下次的话，就别怪我不客气了。”赵文声色俱厉，连连冷笑道。
范三一瞬间压力倍增，他感觉自己如同被一头猛虎盯上一般，一时之间冷汗直流。
他急忙跪伏在地，连连磕头，“小的知错，小的知错，小的告退，小的告退。”
“滚吧！”赵文一脸厌恶的冲着范三挥挥手，如同驱赶苍蝇一般。
范三一见赵文没有揪着自己不放，急忙从地上站起，向外跑去，离开了大帐。
赵文看着跑出去的范三，眼角闪动着道道光芒。
黑夜统治着大地，一轮明月高高的挂在苍穹之上，为大地提供着有限的光明。
月光影下，亡命而逃的鞑子在草原上狼奔豕突。
……
第二天，赵文骑在战马上，走在队伍的最前方。
在他身后，是士气高昂的龙门堡士兵。
赵大牛从后面赶了上来，一脸凝重的对赵文道：“大人，那车队的管事昨天晚上贿赂咱们的士兵了。”
“贿赂咱们的士兵？他想干什么？”赵文惊讶的问道。
赵大牛低声说道：他当时给了周老六三百两银子，想让周老六将他的56半卖给他。可惜，他的如意算盘打错了，周老六根本就没把他当回事。周老六不仅没有给他，反而还将他大骂了一顿。
我觉得，咱们应该尽早下手。我看这个范三也不是什么安分的人，免得夜长梦多。”
赵文冷笑两声，说道：“不用管他，一个跳梁小丑而已。我就不相信他能从搞到咱们的火铳？现在动手不是最佳时机，一切等到了吉北口再说。”
赵文丝毫没将范三放在心上，赵文这些士兵不同于别的明军。
其他的明军遇到这种情况，很有可能就会接受贿赂。
而赵文的士兵则不同，这些士兵乃是受过赵文恩惠，每天的吃食甚至还要比乡下的土财主还要丰盛。
再加上军中传言赵文乃是天上的神仙，这更让龙门堡士兵对赵文狂热不已，忠诚无比。
三百两银子就想收买龙门堡士兵？这怎么可能？
车队嘎吱嘎吱的往前走着，草原上不时出现狼群，它们围在车队老远的地方不停地嚎叫着。
似乎将车队中的人当成了猎物，想要发动攻击。
这个时期，草原贫瘠的可怜，草原上的人都吃不饱，更何况这些饿狼呢？
赵文看着那狼群，拔出腰间的大黑星，对着天空开了两枪。
清脆的声音在草原上不停地回荡着，传出去老远。
那些狼群被这枪声惊吓，夹着尾巴恋恋不舍的跑远了。
虽说刚开始的时候遇到了袭击，可是后面的路程却相对安稳。
除过不时出现的狼群之外，也没有什么意外发生。
在经过七八天的赶路之后，赵文等人终于赶到了吉北口。
赵文看着灰蒙蒙的天空，对着赵大牛道：“你去给我将车队管事范三找来。”
赵大牛拱拱手，随即向后而去。
片刻功夫，范三便急匆匆的赶了过来。
“这里便是吉北口了，老子的任务完成了。”
赵文指着不远处的一块写着“吉北口”三个字的石碑，对着范三道。
范三恭恭敬敬的冲着赵文拱拱手，随后掏出五千两银票，“守备大人，这是您的报酬！”
赵大牛一把将银票抢了过去，往手指上吐了口唾沫，哗啦哗啦的数了起来。
“大人，不多不少，正好五千两银子。”赵大牛满脸堆笑，一脸财迷的将银票交给赵文。
赵文懒得再数一遍，直接将银票塞进怀里。
“行了，那我们就走了。”赵文挥舞着马鞭，就要离去。
“哎，对了。我们将你们送到这里，那剩下的路呢？你们打算怎么办？难不成你们就这样大摇大摆的往辽东而去？”
赵文看着范三，疑惑的问道。
“回大人，我们怎么可能就这样大摇大摆的往辽东而去，这么多的粮食，万一被哪个见钱眼开的给劫了怎么办？
其实，只要到了吉北口，在这吉北口，自然有人接应我们，来接应我们的乃是大汗麾下最精锐的人马。”
范三一脸神秘的道。
范三这话中还带有一丝警告的意味。
一路上，赵文看向车队那火辣的眼神范三看到不止一次。从赵文的眼神中，范三看到了贪婪。
范三在看到赵文那种眼神之后，心中立马升起一股不好的预感。
恐怕这位守备大人不安好心啊，要赶紧将他打发走，不然的话，指不定会出什么事。
赵文坐在马上，冲着范三拱拱手，说道：“既然如此，那就后会有期！”
范三也急忙拱手道：“后会有期！”
赵文一甩手中的马鞭，调转马头，领着士兵，飞速离去。
范三看着离去的赵文，不由得道：“可惜了，这几天来，就是没弄到一杆这种火铳。要是能弄上一杆的话，如果大汗能够仿造出来，那这功劳可就不可限量啊。”
赵文领着队伍，在荒漠化的草原上急速飞奔着。激起道道烟尘。
片刻之后，赵文在一处山坡的背面停了下来。
“传令下去，所有人原地扎营。”
赵文从战马上跳了下来，冲着李小三喊道。
赵文将战马的缰绳随手扔给周老六，自己带着赵大牛和宋虎慢慢走上了山坡。
这座山坡说小也不小，说大也不大。倒是能将这五十来人全部遮掩住。
这山坡距离范三的车队大约有四五里地远，只要没人过来刻意查看，根本就发现不了赵文这支队伍。
赵文站在山坡顶上，手中拿着从仓库取出来的双筒望远镜朝着远处看着。
望远镜中可以清晰的看到范三的车队。
赵文举着望远镜，开口道：“有人接应你们，我倒是要看看，究竟是哪种精锐人马接应你们。”
范三坐在一辆大车的车辕上，一只手拿着水葫芦，一只手拿着发干的馒头。
他啃一口馒头，喝一口水，不时还抬起头来往四处张望。
“按理说他们应该早就到了，这等了这么长的时间，怎么还没见人？”范三看着荒无人烟的草原，心中忐忑不已。
范三在出发前，皇太极就已经和他约好，在四月十号左右，就会派出两个牛录在吉北口这边接应他他。到时候，只要一看见运送粮食的车队，就会立马带着他们返回盛京。
可现在都已经四月十五了，按理来说他们应该已经到了，为什么还没有出现呢？
范三站在车辕上，满脸的馒头渣子，焦急的四处张望着。
忽然，一道烟尘从草原的东北方急速而来。
范三整个心都提了起来，这要是遇见贼人，那可就完蛋了。
他急忙跳下车辕，冲着众人大声喊道：“快结成车阵，有人来了，快结成车阵，有人来了。”
现在形式不太清楚，小心点也没什么大错。
范三在车队中不停地奔跑着，大声疾呼道。
整个车队中的民夫立马慌乱起来，他们只是混口饭吃的民夫，又不是训练有素的士兵，怎么能在这么短的时间内结成车阵？
范三看着如同蜗牛一样缓慢的车队，心顿时沉到了谷底。
“但愿是大汗派出的人马吧，不然的话，真的就完蛋了。”
可能是范三的许愿实现了，只见那道烟尘在即将接触到车队时小了下来。
大约六百个正黄旗的马甲兵停在了车队的前方。
“你们可是范三的车队？”一个脸上有着一道伤疤的彪形大汉手拿大刀，从队伍中策马缓缓走了出来。
此人头戴避雷针一样的铁盔，身上穿着黄色的棉甲，里面还套着三层铁甲。
范三小心翼翼的从一辆大车后面探出脑袋来，看向那人，试探的问道：“你们可是大汗派的人？”
范三这句话完全就是废话，这种装扮，在整个大明，也只有建奴有。
那大汉看着范三，冷喝道：“你个卑贱的尼堪，竟然敢质疑老子。今天让你瞧个明白，老子乃是大汗统领，正黄旗下牛录章京盛豪，你赶紧给老子滚过来。”
范三揉揉眼睛，看着眼前的这些人马，瞬间大喜过望。
范三急忙跑到盛豪面前，恭恭敬敬的跪了下去。
“奴才范三见过牛录章京大人，小的给大人磕头了。”范三一脸谄媚，如同一条狗一样。
盛豪从战马上跳了下来，直接挥动手中的马鞭，抽在了范三的脸上。
一道猩红的鞭痕出现在范三的脸上，范三大叫一声，急忙捂住脸，不停地哀嚎着。
“让老子等了三四天的时间，浪费了老子这么多的时间，这一鞭子算是给你一个教训。当奴才的就要有当奴才的样子，你让爷等了这么长的时间，这一鞭子算是轻的。”
范三看着暴躁不已的盛豪，小心翼翼的道：“主子爷说的是，主子爷说的是。小人该死，小人该死。”
范三心中这个气啊，老子千辛万苦给你们弄来粮食，没落着好不说，还平白无故的挨了一顿鞭子，这算是什么事？再说了，到的这么迟也不能怪我啊，要不是那龙门堡守备一路上磨磨蹭蹭的，我能到的这么晚吗？
现在的范三，在心里已经把赵文恨死了。
范三也只能在心里骂骂盛豪，表面上可不敢对盛豪有半分不敬。
要是有半分不敬，估计盛豪会当场砍了他。
就算将他砍了，也没人说什么。
在辽东地界，就算是自家老爷范永斗，那也是被人随意欺辱的对象，更何况是自己这个奴才呢？
在辽东，汉人的地位几乎就和马牛差不多。
那些被建奴劫掠而来的汉人老百姓，几乎干着最苦的活，吃着最差的饭，住的最破的房子。
每天还要忍受女真人的大骂、欺辱，要是稍微让女真大爷不顺心，随手劈了都是轻的。
在辽东，女真人杀一个汉人就像杀一头猪一样，无人搭理。
自从努尔哈赤起兵造反以来，辽东的汉人尸首堆起来，都有一座山那么高。
范三跪在地上，右手紧紧的捂着伤口，脸上的鲜血顺着手指缝落到地上。
盛豪看着这庞大的车队，指着车上的粮食，问道：“这里面都是粮食？”
范三忍着剧痛，谄媚的笑道：“回主子爷，这里面都是粮食，满满当当的将近七万石。”
“七万石？虽然不多，但也不少了，加上盛京城中的粮食，应该能撑一阵子了。”盛豪在车队中不停地走动着，看着大车上的粮食，他忽然抽出腰间的佩刀，直接戳在一袋麻包之上。
“哗啦啦！”
白花花的大米顺着破洞流了出来，盛豪捧起一捧大米，放在鼻子底下闻了闻。
“不错，这米的成色不错。看来这些晋商没骗老子。这些老西儿还算实在。”
范三弯着腰，如同狗一样跟在盛豪的身后，一脸谄媚的道：“这些老西儿骗谁也不敢骗大汗！”
“哼，知道就好。”
盛豪冷哼一声。
另一个牛录章京费扬古也从战马上跳了下来，他一脸笑意的看着这些粮食，笑道：“有了这些粮食，那咱们的日子就能好过不少。
到时候凭借着这些粮食，再往这南蛮子的地区冲上一回，又能抢上不少粮食。”
赵文在看到有人马往范三那边而去时，便急忙将身子伏在山坡上，生怕被人发现。
赵文从望远镜中看到范三被一个趾高气扬的大汉抽了一鞭子，冷笑道：“当人不好吗？非得当狗？”
赵大牛此时也拿着一个望远镜趴在地上，他一脸凝重的看着前方，郑重的道：“这是建奴最精锐的正黄旗啊，看样子还是正黄旗中最精锐的马甲兵。这些马甲兵可是正黄旗中战力最凶猛的。
他们最外层穿一身棉甲，里面还有两三层鱼鳞甲，寻常的弓箭根本就穿不透啊。”
“是啊，当初在萨尔浒的时候，就属这个正黄旗镶黄旗最狠，杀了咱们不少弟兄。”宋虎趴在山坡上，狠狠地道。
赵文闻言，冷笑一声，“他们的铠甲再厚，能挡得住咱们的子弹？我就不相信了，他们还能刀枪不入不成？”
赵文语气中充满了讥讽，压根就没有将这伙马甲兵放在眼里。
虽然这些马甲兵在这个时代凶悍异常，但是对于赵文的56半来说，根本就不够看。
56半连后世的精钢钢板都能打穿，打穿这个时代的棉甲、鱼鳞甲之类的铠甲还不跟玩似的。
话虽是这么说，可对方有着六百人之多，自己这方只有五十人。虽然手中的武器凶狠，可对付起来，还要小心翼翼啊。
赵文趴在山坡上，目不转睛的盯着前方。
此时的天空逐渐暗淡下来，看样子天很快就会黑了。
如果这些人在晚上赶路的话，那对于赵文来说却不是一件好事。
毕竟晚上士兵们的准头都要差上不少。
费扬古将铁尖盔从脑袋上摘了下来，露出了白花花的脑袋，一根猪尾巴从后脑勺一直垂到脖子处。
他左手抱着铁尖盔，右手在脑袋上摩挲着。
“我看现在天色也不早了，如果咱们在晚上赶路的话，指不定会发生什么事情。
虽然比计划晚了几天，但也不急于这一时。最近科尔沁部可不是那么安分啊，这里又距离科尔沁部那么近，我觉得咱们应该扎营休整一下。
等到过了科尔沁的地界，咱们再日夜赶路也不迟啊。”费扬古摸着脑袋，对着盛豪若有所思的道。
盛豪脸上凶光闪烁，冷哼道：“哼，科尔沁部的这些杂种，当时老汗在时，将他们打的像狗一样。
现在看咱们遇到点困难，就又蹦哒起来了。等到咱们度过这段日子，非得将他们皮扒了不可。”
费扬古转过头去，对着正黄旗的马甲兵喊道：“所有人下马，原地扎营。记住，一定要将营帐给我扎到粮食的外面。这些粮食可是大汗下了死命令的，不容有失。”
“喳！”

第 73 章 75zw.com

马甲兵从战马上跳了下来，驱赶着民夫将车队聚集在一起，然后再为他们搭建营帐。
如果这些民夫谁动作稍微慢了一点，那换来的就是一顿皮鞭。
一时间，民夫的哀嚎声不断。民夫们恶狠狠的看着挥动皮鞭的马甲兵，敢怒不敢言。
待到天色彻底的黑了下来时，数十顶营帐已经完全扎好了。
数十顶营帐围着中央的车队，如同众星捧月一般。
赵文直到再也看不清对方时，从山坡上走了下来，回到已经搭建好的营帐中。
赵文看着坐在大帐中的众人，沉声道：“你们觉得咱们应该什么时候动手？我想听听你们的想法。”
赵大牛直接站了起来，大大咧咧的道：“我看啊，就今天晚上动手。免得夜长梦多，咱们手中的武器这么凶悍，难道还打不过他们？”
宋虎皱着眉头，说道：“大人，我觉得今天晚上并不是动手的最好时机。咱们今天刚刚将人家护送到吉北口，就动手。这难免有些太那啥了。我觉得咱们应该等上一两天。”
“虎子，你是不是怕了？”赵大牛一听要等上一两天，瞬间就急眼了。他双眼圆瞪，直愣愣的盯着宋虎。
这可是数万石白花花的粮食啊，赵大牛一刻也不想等。
赵文看着赵大牛如此着急的样子，忍不住轻喝道：“大牛，你着什么急，你先让宋虎把话说完。”
赵文说罢，便又看向宋虎。
宋虎并没有因为赵大牛的质疑而愤怒，他清了清嗓子，开口道：“回大人，首先呢，咱们今天刚刚将他们护送到吉北口，如果今天晚上就行动，有瓜田李下的嫌疑。
再一个，咱们的士兵人数太少，火力不足啊，再加上处于晚上，士兵们的准头都差很多。再加上建奴人人有马，这大晚上的建奴万一拼了命的对咱们发动冲锋，胜负还真的说不定。
再还有，这么多的粮食，这可是好几万石啊，咱们怎么运回去？就凭着咱们这几个人？”
赵文捏着下巴，听着宋虎的分析，连连点头。
“这也不行，那也不行，那你说，咱们该怎么办？难不成就眼睁睁的看着这些粮食飞喽？”赵大牛眼睛圆瞪，气呼呼的道。
这可是六万多石的粮食啊，这可是白花花的大米啊，要值多少银子啊？要是让这些粮食在自己眼皮子底下飞走，那可真是对不起这些粮食了。
赵文皱着眉头，喝道：“你能不能给我乖乖的坐下，废那么多话干什么？”
赵文看着脸红脖子粗的赵大牛，忍不住喝道。
这赵大牛有一个毛病，就是爱财，平时都恨不得将一个铜板掰成两半花。现在看到这么多粮食放在那里，而不能取。心里能好受吗？
在赵大牛看来，这些粮食乃是行走的银子啊，怎么能这么轻易的放过？
赵文从椅子上站了起来，缓缓走到大帐外面。
他看着天上稀稀疏疏的星辰，说道：“这批粮食我吃定了，玉帝也拦不住，我说的。”
他双手背后，转过身来，看向大帐中的几人，断言道：“后天，时间就定在后天。咱们出来的时间太长了，也该回去了。至于怎么拉回去，我还没想到一个合适办法。
但不能因为这个就让这些粮食跑了，这批粮食，一定要弄到手。天予之，不取反受其累。”
众人看到赵文已经下定决心，急忙站了起来，对着赵文抱拳，沉声道：“谨遵大人命令。”
夜色浓郁，天上的星辰稀稀疏疏，一轮满月挂在天空之上。
荒野上不时传来阵阵狼嚎声，听的人心里发毛。
一阵大风刮来，吹起地上的沙土往营帐中而去，将营地中的火盆吹的火星子四溅。
费扬古穿着棉甲在营地中巡视着，他看着火星四溅的火盆，对着身后的亲兵皱眉道：“这天干物燥的，你们一定要小心点。这些粮食可是大汗下了死命令的，不能有任何闪失。”
“喳！”
他身后的几个亲兵单膝跪在地上，打了一个千。
“你们带上几队人马，去车队那边看看，要是谁生火，就给我把火灭了。这四月份的天气，也冻不死人。”费扬古沉声道。
那几个亲兵从地上站了起来，点了几队巡营的士兵就往车队那边而去。
盛豪穿着棉甲，从中军大帐中走了出来，他看着不远处的费扬古，冲着他喊道：“我说费扬古兄弟啊，这巡营的活交给手下干就行了，你出来干什么？”
费扬古转过身来，走到盛豪旁边，“这批粮食至关重要，乃是大汗下了死命令的，小心一点总是没错的。”
“我说你就是太小心了，这荒郊野外的，谁知道这里有粮食？我看啊，你纯属多虑了。从明天开始就要日夜不缀的赶路了，今天晚上不好好休息一下，日后哪来的精神？”盛豪大大咧咧的道。
在盛豪看来，费扬古完全就是多虑了。整个草原上，除过科尔沁部的大队骑兵之外，他们这六百正黄旗马甲兵还真没怕过谁。而现在的科尔沁部肯定不知道这批粮食，所以怕个屁啊。
距离此处百里之远的大草原上，有一片绵延数里的营帐。
在这片大帐的最中央，坐落着一顶豪华不已的大帐。
大帐的面积很大，足足占了半亩地。
大帐是用上好的毡布制成，上面还有金色花纹做装饰。
在大帐的顶端有一颗硕大的宝石，在月光的照射下，发出绚丽的光芒。
周围的营帐如众星捧月一般，拱卫在这个大帐四周。
不时还有穿着皮铠皮甲，腰挎弯刀的卫士在四周巡逻。
在大帐的帷幕处，站着两队手持利刃的侍卫。
这座豪华无比的大帐正是科尔沁部的王帐。
科尔沁部的主宰——宰桑·布和正端坐在大帐的王位上。
宰桑在鞑靼语中有宰相的含义，而布和才是他的名字。
布和端坐在王位上，看着跪在下方头发花白的中年人。
“博尔济吉特汗，我说的可都是真的。真的有七八万石粮食，真的，我不敢骗你。”年迈不堪的阿木尔脑袋磕的哐哐作响，不停地大声说道。
布和坐在王位上，捻着胡须，不停地思考着阿木尔的话。
如果阿木尔说的都是真的，如果真的有七八万石粮食，对于整个部落来说，可真的是一件好事。
去年冬天的那一场大雪，不仅那些小部落损失惨重，就算是科尔沁部这种庞然大物也损失惨重。
一场白灾，冻死了不少牛羊，就连放牧的那些牧民都冻死不少。
如果真的有七八万石粮食，对于科尔沁部真的是雪中送炭啊。
可这么好的事情，阿木尔这货就这么轻易的告诉自己？这不可能吧？
布和并不相信阿木尔能这么轻易的将这个消息告诉自己，毕竟在草原上，谁也不嫌弃粮食多啊。
尤其是去年还遭了一场白灾。
布和眯着眼睛，右手捻着胡须，盯着阿木尔，静静地思索着。
布和还尚未开口，坐在布和下首的吴克善便沉着脸站了起来。
“此事可当真？你若是敢骗我们，我会让你知道什么教训代价。”
阿木尔急忙冲着吴克善磕了一个响头，说道：“我不敢欺骗吴克善台吉，这事千真万确啊，我第一时间得到消息就急忙赶来报信了。”
布和松开捏着胡须的手，对着吴克善摆摆手，沉声道：“吴克善，冷静一点，多大的人了，还咋咋呼呼的。”
布和看向阿木尔，开口问道：“你第一时间便来通风报信？我看不对吧？如果你来通风报信，那为何还领着整个部落来？而且，我看你部落中的青壮少了很多。
而且现在部落中的青壮还人人带伤，这是怎么一回事儿？我希望你能给我一个完美的解释。”
布和的声音虽然平缓，可是语气中却带着不容置疑。
阿木尔心头一跳，浑身颤抖起来。唉，终究是没有瞒过去。
“你这老狗，这到底是怎么一回事儿？给我说。”吴克善面色冷峻，双眼瞪着阿木尔，声色俱厉的道。
阿木尔长叹一声，颤颤巍巍的道：“博尔济吉特汗，我有罪。我有罪啊！”
“你有什么罪？说来听听。”
布和端起身前桌子上的一杯马奶酒，一脸戏谑的看向阿木尔。
“我在得到消息之后，并没有第一时间来通报，而是，而是而是我自己派人去抢。”阿木尔头上冷汗直流，他不时抬起头来，心惊胆颤的看向布和。

第 74 章 75zw.com

布和坐在主位上，一脸平静，似乎并没有因此而发怒。
阿木尔着一脸平静的布和，颤动的心平静不少。
布和不发怒不代表其他人不发怒，整个大帐中的人全都愤怒的看着阿木尔，双眼中怒火直烧。
吴克善一拍桌子，恨恨的道：“好你个老狗，你竟然阳奉阴违，你这老狗，看我不活劈了你。”
一个依附于科尔沁部的小部落在得到这个消息之后不第一时间上报，竟然想着独吞，这让吴克善如何能忍？
吴克善直接抄起旁边挂着的弯刀，就要想阿木尔劈去。
布和的二儿子满珠习礼咬着牙，站在一旁帮腔道：“大哥劈死他，猪狗一般的人物竟然也敢瞒着咱们，胆子倒是不小。”
吴克善将弯刀从刀鞘中拔了出来，作势就要砍去。
“粮食呢？你是不是将粮食抢到手了？”吴克善满脸疯狂，厉声喝道。
这批粮食对于科尔沁部实在是太重要了，重要到为此杀掉阿木尔也不为过。
“吴克善台吉饶命啊，饶命啊。那批粮食我根本就没有抢到手，我派出去的人马折损了大半。”阿木尔跪在地上，不停地往后缩着，嘴里急呼道。
草原上奉行弱肉强食的丛林法则，对于科尔沁部这种顶级部落，杀掉自己就像是杀掉一只驴子一般，根本不算什么，也没人说什么。
布和看到这里，将手中的马奶酒重重的放在桌子上，冲着吴克善喝道：“够了，打打杀杀的成什么样子？”
吴克善被布和一骂，脑袋一缩，急忙停了下来。
“阿布(鞑靼对父亲的称呼)，这老狗敢瞒着咱们私自出兵，应该给他一些教训。”吴克善有些不服气的道。
布和看着吴克善，开口道：“你给我闭嘴，都多大的人了，行为举止还这么轻浮。”
“还有你，跟着你大哥瞎起什么哄？”布和看向满珠习礼，冷声道。
“阿木尔，你起来吧。”布和看向阿木尔，和颜悦色的道。
布和其实能理解阿木尔，毕竟他的部落在那场白灾中受损也不小，能做出那种事也情有可原。
其实布和也是因为听到阿木尔没有得手才会让阿木尔起来，要是阿木尔真的抢到粮食，且被布和知道。
那可就不是现在这种和颜悦色了，说不定从今往后，阿木尔的部落就消失在茫茫草原上了。
阿木尔一脸惊慌，还以为布和是在说反话，急忙道：“小人不敢起来。”
“我让你起来你就起来，哪来的那么多的废话。”布和喝道。
阿木尔急忙从地上站了起来，弓着腰，现在大帐中央。
布和捻着胡须，问道：“我且问你，那粮食真的有你说的那么多吗？”
“真的，我敢以长生天起誓，真的有那么多。”
“那护送的兵力有多少？你又派出了多少人？”布和接着问道，
阿木尔听到布和如此发问，眼神闪躲，吞吞吐吐。
布和看着阿木尔这幅样子，脸上闪过一丝不悦，“让你说你就说，吞吞吐吐的成什么样子？”
阿木尔急忙告了一声罪，声音微小的道：“五十个。”
“什么五十个？你派出了五十个？”布和一脸古怪的看向阿木尔，还以为阿木尔只派出了五十人马去抢粮食。
你说你，抢个粮食就抢个粮食，怎么才派出五十个人？
“不是我派出了五十个，而是护送的兵丁有五十个。”阿木尔脸色涨红的道。
这毕竟不是什么光彩的事情，现在说出来，阿木尔脸上有些挂不住。
吴克善一听这话，愣了一下，随即一巴掌拍在桌子上，愤怒的看向阿木尔，“你这老狗，你把我们当成三岁小孩骗呢？数万石的粮食，只有五十个兵丁护送，是你疯了还是护送粮食的疯了？”
布和此时也有一些愤怒，他看向阿木尔，沉声道：“我希望你说实话。”
阿木尔一看众人根本就不相信他，急忙又跪在地上，“博尔济吉特汗，我说的可都是真的啊，是真的只有五十个兵丁啊。我不敢骗您啊，而且那五十个兵丁穿着明军的鸳鸯战袄，护送着车队往东边走了。”
布和脸上出现一丝不耐烦之色，只有五十个兵丁护送车队？你是不是把老子当成傻子耍？
“哼，既然是五十个兵丁，那你又派出了多少人马？不会是五个吧，不然的话，怎么能抢不到粮食？”布和冷哼道。
“两百多人，将近三百人！”阿木尔声如蚊呐，可依旧被大帐中的人听到了。
“什么玩意？两百多人？然后你们还没抢到粮食？你骗鬼呢？”满珠习礼指着阿木尔，愤怒的吼道。
吴克善直接跳了起来，挥舞着手中的弯刀，“老子忍你好久了，老子现在就要活劈了你，将老子当成猴耍，你可真厉害。”
布和看着咋咋呼呼的吴克善，喝道：“给我住手。”
“这到底是怎么一回事儿？我希望你能给我说个明白，别再给我说什么两百多人打不多五十个人这种没人信的谎话。”布和忍住心中的杀气，深吸一口气，沉着脸，冷声道。
阿木尔看着一脸不相信的众人，欲哭无泪。我是真的没骗你们啊，你们一定要相信我啊，我真的没骗你们啊，这可是真的啊。
“回博尔济吉特汗，我真的没有骗你们。那五十个兵丁乃是魔神的手下，他们一个个的手持古怪火铳，一个照面便将我派出去的勇士给打崩溃了。”阿木尔脑门上大汗直流。
我说的都是实话，为什么就没有人相信呢？
“魔神？”布和看向阿木尔。
“是啊，就是那个宣府城外打死无数勇士的魔神。”阿木尔急忙道。
自从赵文在宣府城外硬抗数千骑兵不退，甚至还阵斩好几百的事迹被那些逃到草原上的鞑子传开之后，赵文便有了魔神的称呼。
尽管传言神乎其神，但不相信的人依旧有很多。科尔沁部就是其中之一，他们从来就不相信所谓的魔神传言。
吴克善并没有见过赵文，也不知道赵文手中的火铳的威力，所以对于草原上传言一直嗤之以鼻。
什么高八丈，宽八丈，青面獠牙，会喷火之类的话，吴克善是一个都不信。不仅吴克善不信，整个大帐中的人也都不信。
估计是那些怂货在宣府遇到了埋伏，害怕被人说成愚蠢，故意这么说，用来混淆视听的吧。
布和虽然也听说过魔神之名，可是也和他儿子一样，对此并不相信。
这凭着几个人能硬拼上千人马，还能阵斩好几百人马，这也太扯淡了吧。
“那个魔神真的有如此厉害？五十个兵丁能硬拼两百多骑兵？”布和忍着心中那股怒气，低声问道。
要不是为了那几万石粮食，老子早就将你活劈了。
“千真万确，那魔神的手下手持能连发的火铳。那些火铳不仅能连发，还打的远，就像下大雨一样，我派出的勇士连他们的衣角都没摸到，就被打死在了马上。”阿木尔一想起战死的士兵，心里就一阵的抽搐。
那可是自己最后的家当，这一下子就折损了那么多。
要不是因为折损太多，自己能混成这个样子吗？跑到这里来，看人脸色，弄不好还有生命危险。
布和看着阿木尔的神情，也不似作伪。至于他说的是不是真的，明天从他部落里将那些幸存者带来问一下就知道。没必要再浪费这个时间。
当务之急是要先弄清楚这些粮食是要运到哪，是给谁运的。

第 75 章 75zw.com

布和看着阿木尔，不动声色的问道：“你知道这批粮食是往哪运的吗？”
阿木尔摇摇头，说道：“不知道，粮食只管抢就行了，我怎么知道是往哪运的。不过，看样子他们好像是往东北方运的。”
“东北方？东北方谁有这么大的本事，一次能弄来这么多的粮食？”布和疑惑的看向阿木尔。
吴克善捏着下巴，静静地思考着，忽然，他一拍桌子，惊声道：“我知道了，我知道是往哪运的。”
“往哪运的？”
布和看向吴克善。
“我觉得，应该是往辽东运的。”
吴克善话音刚落下，整个大帐中响起一片倒吸冷气的声音。
辽东？那不是皇太极的地盘吗？难道说这些粮食是皇太极的？
阿木尔听到吴克善的话，瞬间出了一身冷汗，他腿肚子直发颤，跪在地上哆哆嗦嗦的个不停。
这要真的是往辽东运的，那自己去抢粮食，岂不是将皇太极给得罪惨了？这得罪了皇太极，能有好果子吃吗？
“唉，可惜，真可惜。如果这批粮食不是运往辽东的，那咱们直接就抢了。要真是运往辽东的，还真不好下手啊。”
吴克善皱着眉头，眼睁睁的看着这劈粮食运往辽东而不能动，长叹短嘘的道。
布和揉着额头，思索了片刻，语气古怪的道：“这批粮食上写皇太极的名字了？”
吴克善疑惑的看向布和，疑惑的道：“阿布，你的意思是？”
吴克善被布和这突如其来的话弄蒙了，这话说的，粮食上怎么可能会写人名？
布和眯着双眼，眼睛中跳动着贪婪的目光。
“这批粮食上又没有写他皇太极的名字。既然没写皇太极的名字，那对于咱们来说，咱们并不知道这批粮食是皇太极的。
所以，咱们抢的只是一批无主之粮。管他皇太极什么事？自从去年入冬以后，草原上遭了白灾，咱们损失惨重，抢一点粮食也毫不过分。
再说了，去年冬天的时候，皇太极那厮不仅没有过问咱们的受灾情况，甚至还让咱们给他们筹集粮草。哼，我科尔沁部都饿死人了，哪来的粮食。”布和胡子抖个不停，显然已经愤怒到了极点。
之前的时候，皇太极的父亲曾领着人马将科尔沁部给整惨了。
如果不是为了科尔沁部的子民着想，自己能对他努尔哈赤低头吗？
吴克善眼睛一亮，对啊，这批粮食上又没写他皇太极的名字，我们抢了也就抢了。
再说了，去年草原上遭了白灾，皇太极不仅没有管，还逼着他们给他们上贡粮食。
这一点粮食就当成是皇太极给的补偿，就算这事传到辽东去，自己这边死不认账，他能把我们咋的？
现在皇太极的汗位都坐不安稳，还就不相信他能对我们动兵？
满珠习礼看向布和和吴克善，有些担忧的道：“这不好吧？皇太极毕竟是布木布泰的丈夫，咱们这样做，是不是有些太那啥了？”
布和一拍桌子，冷声道：“哼，是布木布泰的丈夫又如何？这么多年来，咱们科尔沁部对他皇太极怎么样？够好了吧？要人给人，要粮给粮，结果呢？
汉人有一句话说的好啊，升米恩斗米仇。咱们科尔沁部以前就是对皇太极太好了，他才能如此放肆。
去年冬天的时候，咱们科尔沁部受了那么大的损失，他不仅不闻不问，还派出人马前来收粮？泥人还有三分脾气呢，更何况是本汗呢？”
布和一拍桌子，从椅子上忽的一下站了起来，面目阴冷的道。
“大汗说的对，就抢他的粮食。这么多年来，咱们科尔沁部对他们够好了。他们不仅不帮咱们，还欺压咱们，实在可恨。”
“我支持大汗的决议，抢他们的，这可是数万石粮食啊，不抢白不抢。”
“哼，抢他们的。”
……
一时间，整个大帐如同菜市场一样喧闹不已。
坐在布和下首的那些王公大臣们在听到布和的决议之后，一个个的跳了起来，大声嚷嚷着。
阿木尔看着陷入沸腾的那些王公大臣，心中苦笑道：“完了完了，这下是真完蛋了。皇太极要是知道这个消息是我传给科尔沁部的，那可就真的死定了。”
皇太极在现在不一定能有充足的兵力攻打科尔沁部，但是攻打他阿木尔还是绰绰有余的。
布和一拍桌子，冲着下面激动的人群吼道：“现在，传我命令。吴克善，你领五百骑兵，让阿木尔给你带路，明天早上出发，前去搜索粮队。
传我命令，都让勇士们将手中的弯刀擦亮，只要一找到他们的踪迹，就给我抢他们。”
“谨遵大汗命令！”
第二天，无数匹探马从军营中向远处飞奔而去。
阿木尔一脸愁闷，如同死了妈一样，哭丧着脸坐在马背上。
……
车队吱吱呀呀的行走在破败不堪的土路上，发出令人牙酸声音。
费扬古一双眼睛眯的如同鹰眼一样，向四周看去。
这几天，也不知道怎么的，费扬古的右眼皮跳的直突突，心里还隐隐有一股不好的预感。
费扬古转过身去，对着跟在自己身后的一名亲卫道：“传令下去，让探马往外再延伸十里。”
盛豪看着一脸紧张的费扬古，开口笑道：“这都两三天了，你这是咋了？你紧张个啥？”
“不知道，反正我总有一股不详的预感，我总觉得咱们这一路绝对不会那么太平。”费扬古皱眉道。
“切，我看你就是想多了。再有一天的路程就出了科尔沁部的范围了，你怕啥？”盛豪大大咧咧的道。
紧紧跟在费扬古后面，距离费扬古有着二十里之远的赵文此时正坐在马上，沉着脸看着前方。
就在刚才，建奴的探马又延伸了十里。
为了不打草惊蛇，赵文不得不再往后退十里。
要不是仗着有望远镜，能及早避开建奴的探马，估计现在赵文等人早已被发现了。
“该死的建奴探马，咱们要是有骑兵在手，何至于受这种窝囊气？”宋虎举着望远镜，牙齿咬的咔咔作响。
说话间，宋虎透过望远镜，突然看到三名建奴探马好像察觉到了龙门军向着这边而来，于是宋虎急忙冲着赵文喊道：“有鞑子来了，快避开！”
可是，宋虎这话却喊得迟了。
“有明军，有明军，有明军！”那三名建奴绕过一个小土包，一下子就看到了旗帜鲜明的龙门军，他们急忙调转马头，向后跑去。
“不好！”赵文暗道一声不妙，急忙就要拔出腰间的大黑星。
可这个距离，大黑星的射程根本就够不到啊。
说时迟，那时快，只见赵文身后的亲卫营中，有几朵火光闪过。
紧接着，那三名建奴探马便应声摔落马下。
赵文回头一看，竟然是周家三兄弟。
赵文此时距离费扬古他们大约有二十多里远，枪声虽然在没有障碍物的草原上能传播很远，但也是有限度的。
这枪声费扬古等人听不到，不代表其他人听不到。
“什么声音？”一个头戴铁尖盔，穿着黄色棉甲的建奴探马忽然听到这枪声。
“从西南方向传来的，咱们去看看。”
几个建奴探马调转马头，向赵文方向而去。
“完了，被发现了。”赵文听到无数马蹄声向着这边而来，心里颤了一下。
难不成要前功尽弃？不，不可能。这批粮食我吃定了。我有如此威能的武器，我有什么好怕的。
这毕竟是赵文第一次对上建奴，一时间心里有些忐忑。
赵文看着前方，直接拔出腰间的大黑星，冲着天空连放几枪，大声嘶吼道：“抢粮食！”
“抢粮食！”龙门军齐声嘶吼着。

第 76 章 75zw.com

吴克善伏在马背上，随着马匹的起伏而起伏着，向着前方疾驰而去。
忽然，几道清脆的响声从远处传来。
紧接着，便是雨打屋棚般密集的响声，连绵不断的在耳边响起。
这声音虽然不大，但也能听的清。
“停！”
吴克善一拉马缰绳，停了下来。他坐在马背上，看向正前方。
听声音，距离此处应该不到二十里。
五百多骑兵也稳稳的停在了吴克善身后。
“这是什么声音？”吴克善看向阿木尔，低声询问道。
“安达，这是怎么回事？”阿木尔看向他儿子。
这个安达正是之前率领人马进攻粮队的。
阿木尔在出发前，也一并将他给带上了。毕竟，安达可是直接和赵文交过手，同时也进攻过粮队。对两者比较熟悉。
安达听到这声音，忽然双眼暴睁，身上虚汗直流，那天晚上恐怖的一幕又出现在他的脑海之中。
“这，这，这声音就是魔神的武器发出的，他没走，他没走啊。”安达指着前方，双眼猩红，嘶吼起来。
“什么魔神？你给我说清楚一点。”吴克善看着安达这幅怂样，语气不善的道。
安达急忙调整心态，深吸几口气，说道：“回台吉，这就是那魔神的武器发出的声音。那是一种古怪且威力强大的火铳，能连发，威力大，打的远。我的人连他们衣角都碰不到，就被打成马蜂窝了，实在是太惨了。”
安达一想起之前的那一幕，到现在还心有余悸。
“行了，别说了。”吴克善不太相信安达的话，他止住了安达的声音，看向身后，对着侍立在身后的一个亲卫道：“你去告诉后军，就说我们发现粮队了，现在还有一伙人在抢粮，你告诉他们，让他们快点。”
那亲卫一点头，便向着后方疾驰而去。
吴克善回过头来，抽出腰间的长刀，怒吼道：“长生天的子孙，草原上的雄鹰，给我冲啊！！！”
一时间，万马齐鸣，怒吼连连。弯刀抽出刀鞘发出的碰撞声音层出不穷。
费扬古走在车队的最前方，押送着粮队。
他看着荒凉的草原，皱着眉头，“我怎么听到了古怪的声音？”
盛豪不耐烦的摆摆手，这种话，盛豪一路上都不知道听了多少遍了。
“我看你就是多虑了，哪里有什么古怪的声音，我怎么没听到。”
费扬古距离赵文足足有二十多里之远，如果不聚精会神的听的话，还真听不到。
“不对啊，明明有声音啊。”费扬古停了下来，向后方看去。
就在费扬古疑惑之间，远处出现了一个身影，向着这边急速而来。
“报，报，大人，有一伙明军向着咱们而来，已经和探马剿杀到了一起。”
一个浑身是血，头盔不知道丢到哪里去的建奴探马急匆匆的冲到了费扬古和盛豪面前。
费扬古看着眼前狼狈不已的探马，脸色大变，看来一直担心的事情终于发生了。
费扬古看向这探马，急忙道：“一伙明军？有多少人马？装备如何？”
建奴探马一脸惊慌的道：“五十多个，他们手持古怪的火铳，能连发，威力极大，我们的人不是对手。”
盛豪大吃一惊，“五十多个？你们还不是他们的对手？这怎么可能？”
在他的印象中，自从萨尔浒之后，明军大都便丧失了血勇之气。除过关宁军之外，其他的明军不敢再出城野战，只敢龟缩在坚城中当缩头乌龟。
现在这是怎么了？在这距离宁锦防线数百里之远的草原上，竟然还有明军敢出城野战？而且自己的人还不是这五十多人的对手？这是实在是太匪夷所思了。
“你可看清楚了？是五十多个而不是五百？”
费扬古镇定下来，有些不敢相信的问道。
建奴探马脸上带着一丝慌张之色，“他们在距离我们两百多步的时候就开火，我们根本就来不及反应，被打死打伤一大片。现在两百多探马都没剩几个了，要不是剩下的人拼死保护，我都逃不出来。”
赵文看着前方不停倒下的建奴，心中一阵暗爽。
都说八旗铁蹄悍勇无比，现在看来，也不过如此啊。
仅仅一盏茶的功夫，两百多建奴探马在自己这五十多杆56半和两挺56式轻机枪的扫射下，倒下了一大半。
要不是后面的建奴见状直接调头就跑，赵文有信心将他们全都留在这里。
赵大牛从地上站了起来，他将56式轻机枪从地上端了起来，放到了紧紧拴在地上的战马背上。
赵大牛看着满地的建奴尸体，忍不住长出一口气。
“这些建奴可不像那些穷酸鞑子，这些家伙富着呢，要不是赶时间，我一定要好好的摸上一摸。”
赵文看着赵大牛眼睛发直的盯着地上的建奴尸体，笑道：“这些尸体就在这里，跑不了，待会回来之后再摸吧，现在当务之急是赶紧追车队。”
“是啊，正事要紧。”
宋虎急忙跳上马背，将56式轻机枪放在马背上。
李小三也急忙跳到了马背上，“瞅你那副财迷样，这点银子算个屁啊，那些粮食才是大头。咱们赶紧追。”
“龙门军，杀！”
赵文抽出腰间的雁翎刀，斜向天一指，看着十几个逃之夭夭的建奴探马，沉声喝道。
“杀杀杀！！！”
五十多个龙门军越战越勇，他们紧紧的跟在赵文身后，向着前方冲去。
这些龙门军之所以能经历长途跋涉和战斗之后精力还这么充沛，这和他们的伙食是分不开的。不然的话，就算他们拥有如此威力的火器，要是体力跟不上，也是白扯。
“报，报，大人，那伙明军追上来了。”
又有十几个落荒而逃的建奴探马急忙冲到费扬古和盛豪身前，脸上带着惊慌之色，急声说道。
“什么？这么快就追上来了？”费扬古大吃一惊，他实在没想到，自己这方的两百多人，竟然连一个时辰都没坚持下来。
这伙明军实力的实力到底是有多强悍？竟然能在这短短的时间之内，将自己的精锐探马绞杀殆尽。
“咱们现在怎么办？是直接向那明军发起冲锋还是原地等着他们，你拿个主意。”费扬古脸色阴沉，看向盛豪。
盛豪怒声道：“向他们发起冲锋？万一他们来一个声东击西之策呢？咱们还是好好的在这里等着吧。”
“好！”
费扬古拔出腰间的长刀，回过头来，对着身旁的亲兵道：“传令下去，让所有车队聚集在一起，剩下的人，准备战斗。”
在凶神恶煞的建奴马甲兵的抽打之下，那些民夫仅用了半个时辰便将车队聚集在一起。
费扬古看着聚集起来的车队，悬着的心安定不少。
就在赵文离开差不多几刻钟之后，吴克善领着五百骑兵匆匆而来。
“这，这些全都是精锐的正黄旗马甲兵？”吴克善看着残尸遍地的战场，震惊的语无伦次。
他实在想不到，不可一世的正黄旗马甲兵竟然就这样无声无息的死在了这里。而且，看样子，那伙明军是一个人都没有阵亡。
安达看着满地的尸体，语无伦次的哆嗦道：“魔魔魔神，这就是魔神！”
“什么狗屁魔神，这肯定是他们将阵亡的明军都带走了，不然怎么可能没有一具尸体？”吴克善看着身后骑兵的状态有些不对劲，急忙怒吼道。
同时，他冷冷的盯着安达。那眼神中透露出来的含义很明显，只要你再多说一句话，那我就弄死你。
不管什么时候，军心不可乱。
“他们跑的不远，给我追。”吴克善看着前方凌乱的痕迹，拉起马缰绳，手中的马鞭一甩，向着前方追去。
“来了，他们来了。”费扬古看着前方出现一道烟尘，右手紧紧的握在了腰间的长刀上。
如果不是因为要保护粮食，费扬古一定会先下手为强。
一伙穿着火红色鸳鸯战袄的明军出现在视线中，当头的是一个顶盔带甲的年轻人。
“这便是那伙明军？”费扬古看向那些逃回来的探马，皱眉道。
“回大人，正是他们。”
费扬古重新看向龙门军，多年战场的直觉告诉他，眼前的这伙明军非常危险。
赵文看着前方的人马，挥挥手，在距离费扬古等人两里左右的地方停了下来。
“正黄旗马甲兵！”宋虎看向前方，沉声喝道。
赵大牛将56式轻机枪抱在怀中，一脸狰狞的看向前方，“当初就是这伙人在萨尔浒杀得最凶，今天，我就要让你们尝尝被屠杀的滋味。”
费扬古看着刚刚停下来的龙门军，将那十几个逃回来的探马招呼了过来。
“按照军规，带头逃跑是什么罪名？”
费扬古那冷冽的眼神扫过这十几个探马。
“按按军规当斩。”那十几个探马哆哆嗦嗦的看着费扬古。
八旗兵之所以能在明末打出“八旗不满万，满万不可敌”的名号，可不仅仅是靠着一身血勇。更重要的是靠着森严的军规。
虽说这些探马是回来禀报军情的，但是为什么就只有他们逃了回来？
细细说来，他们是洗不掉这带头逃跑的嫌疑。
“现在，给你们两百人马，趁着他们尚未摆开阵仗之时，向他们发起冲锋，你们可去？”费扬古不容置疑的道。
这命令由不得这十几个探马选择，要是不去，估计费扬古会当场砍了他们。
那十几个探马牙齿一咬，心一横，与其现在被砍，还不如拼一把。他们齐声道：“脑袋掉了碗大个疤，拼了。”
“好，这才是我八旗子弟。”费扬古盛赞一声，当即为他们点齐两百人马。

第 77 章 75zw.com

那十几个逃回来的探马，领着选出来的二百多人，带着一股悲壮之气，成箭矢阵，朝着龙门军冲去。
“他们来了！”赵文看着朝着这边冲锋而来的建奴，急忙大喝一声：“成三队列阵，机枪两侧火力压制，自由射击！杀！！！”
赵大牛和宋虎直接从战马上跳了下来，将56式轻机枪架在地上，瞄准前方的建奴，直接扣动了扳机。
那些刚刚停下来的龙门军也急忙排成三队，最前方趴在地上，中间的半蹲，最后方的站着。等到那些建奴进入射程范围之内，对着建奴直接扣动了扳机。
排列成三队的好处就是可以增大火力密度。
赵大牛和宋虎趴在士兵的两侧，不停地扣动着扳机。
“哒哒哒哒！”
一时间，枪声如同倾盆大雨拍打在屋棚上一样，响个不停。
一时间，在龙门军前方出现了一堵火力墙，将那些冲在最前方的鞑子全部击落马下。
连同他们胯下的战马也一同被打死在地。
冲在最前面的那几个建奴探马好像受到了重击一样，忽然从战马上飞了起来，朝着后方倒去。
一个碗口大的洞出现在他们的胸膛上。
“噫律律！”
一时间，建奴胯下的战马被这轰鸣的枪声惊吓的躁动不已。
它们发出巨大的嘶鸣声，不愿往前冲锋。
后续的建奴急忙将手中的缰绳用力拉住，脚后跟上的马刺直接刺到了马屁股中。一时间，战马的屁股鲜血淋漓。
战马吃痛，只能在建奴的控制下向着前方不停地冲去。
“冲，冲，冲！！！”仅剩的一个建奴探马挥舞着手中的长刀，一脸疯狂的朝着前方冲锋。
他知道，自己不管是冲还是退都是死路一条，与其因为逃命而被杀还不如死在冲锋路上。
周老六半蹲在地上，左眼微眯，右眼圆睁，目光通过照门、准星，最后直接落在了那个建奴的脑袋上。
“嘭！”
周老六直接扣动了扳机，枪口中喷出一大股火焰，泛着金属光泽的子弹从枪膛中爆射而出，旋转着朝着那个建奴探马飞去。
“嗖！”
子弹带着呼啸声，直接打在了建奴探马的脑袋上。
建奴头上带着的铁尖盔在这一刻比一张纸还要薄，金属子弹如同烧红的刀切黄油一般，轻而易举的将铁尖盔撕开一个洞口，打进了建奴探马的脑袋中。
“嘭！”
建奴脑袋如同破碎的西瓜一样，炸裂开来。鲜血和脑浆朝着四周溅射而去。
战马带着无头尸体往前冲了几步，最后被一颗子弹打中马头。
战马无力的倒在了距离龙门军战阵一百多步的地方。
建奴马甲兵的冲锋势头为之一顿，冲在最前方的那十几个建奴探马在几个呼吸之间全部战死。
后续的建奴一时间有些心惊胆战起来，他们不由自主的放慢了冲锋的速度。
“冲，给我冲，谁也不准退！”费扬古看着眼前这血腥的一幕，一双眼睛暴睁，手中的长刀不停地在空中挥舞着。
盛豪看着已经出现颓势的马甲兵，急忙对着自己的亲卫队喊道：“你们充当督战队，谁要是敢退回来，就给我砍了。”
“是！”
十来个亲卫从战阵中策马而出，紧紧的跟在了那些正在冲锋的建奴身后。
“啊，啊，啊！！！这是魔鬼，这是魔鬼！”一个浑身鲜血，左臂被子弹打飞的建奴被这凶猛的火力给打崩溃了。
他怪叫着，丢掉右手中的刀，就向后逃去。
一个眼尖的督战队看到这一幕，直接取下马背上的硬弓，张弓搭箭。
“嗖！”
一只白色尾羽的箭矢直接插在了这个建奴的咽喉之处。
“大人有命，退者杀无赦，给我冲上去。”那建奴看都没看那个建奴一眼，又连着劈死了四五个从他身边经过的后退之人，厉声喝道。
可能是督战队的手段有了效果，建奴的冲锋势头又加大了几分。
“哼，不知所谓！”赵文看着仅剩七八十个建奴还死战不退，当下冷哼一声，从马背上取下40火，填装上弹头，对着前方扣动了扳机。
“嗖！”
火箭弹带着橘红色的火焰，发出凄厉的怪叫声朝着前方飞去。
“嘭！”
一股巨大的火焰出现在建奴的中央，弹头爆炸一瞬间所爆发出的气浪将三四个建奴掀翻在地。
紧接着，便是如同暴雨般的金属碎片，如同倾盆大雨一样向着建奴横扫而去。
“嘭嘭嘭！”
碎片激射在建奴身上，一瞬间将他们身上的铠甲撕碎，直接钻进他们的肉体之中。
无数血花出现在他们身上，碎片那不规则的形状无情的收割着他们的生命。
建奴胯下的战马在火箭弹爆炸的一瞬间也彻底的陷入了躁动中。
战马双目猩红，在原地疯狂的跳动着，将马背上的建奴颠落马下，随即嘶鸣着向着远处狂奔而去。
如同压垮骆驼的最后一颗稻草一般，剩下的建奴再也扛不住这种程度的屠杀。
他们怪叫着，发了疯似的向后逃去。
督战队奋力嘶吼，想让溃兵重新冲上去，可却被逃跑的溃兵裹挟着朝后退去。
“败了，败了，败了。我正黄旗精锐竟然败了！”费扬古看着前方死伤殆尽的马甲兵，如同被抽掉魂魄一样。
虽说失败乃是兵家常事，可眼前的这一幕实在是太惨了。
八旗兵以前不是没有失败过，可像这种程度的惨败还是真没有过几回。
自己这二百骑兵在人家立足尚未稳的时候发起冲锋，结果连人家的衣角都没摸到就被打死无数，甚至都没冲进弓箭的射程之内。
这仗还让我怎么打？打了这么多年的仗，还是第一次遇见这种事，这如何不让费扬古绝望？
“让他们退回来吧！”盛豪看着如同炼狱一般的战场，以及疯狂冲下来的溃兵，他知道局势已经无法挽回，只好无力的对着后方的传令兵挥挥手。
“当当当！”
铜锣声在后方响起，那些残余的马甲兵和督战队听到这个声音，屁滚尿流更加疯狂的撤下来。
“现在该怎么办？咱们完全不是对手啊，到现在咱们已经损失了四百人马了。现在只剩下两百多了，该怎么办？”费扬古垂下脑袋，长叹一口气，身体略微颤抖的看向盛豪。
盛豪看着撤退回来的残兵败勇，忽然狰狞的笑了起来。
“呵呵，咱们最擅长的事情怎么忘了呢？”盛豪狞笑一声，随后对着身后的传令兵吼道：“给我将拉车的民夫都给我弄过来，老子倒是要看看，这些明狗敢不敢对自己的百姓开火！”
“是！”
那传令兵沉吼一声，便带着几十个马甲兵向后而去。
赵文将40火重新挂在马背上，看向前方，手中拿着马鞭朝前一指，嗤笑道：“八旗兵，不过如此！”
就在赵文嗤笑间，一阵密集的马蹄声从龙门军后方传了过来。
赵文急忙回过头，他看着密密麻麻的骑兵大吃一惊：“这是怎么回事？难不成这些八旗兵还有援军？不可能啊，跟了这么长时间，也没见有什么援军啊？”
来者正是吴克善，他领着五百骑兵姗姗来迟，停在了距离赵文二里左右的地方。
“安达，你说的那伙明军可是这些？”吴克善一指龙门军，看向浑身颤抖的安达。
安达看着前方穿着火红色鸳鸯战袄的龙门军，惊声道：“就是他们，就是他们，他们化作灰我都能认出来。”
“不好，咱们被包围了。”宋虎从地上跳了起来，一脸凝重的看向吴克善他们。
这时，建奴军阵前已经站满了哭啼不已的民夫。
从他们被驱赶出来的那一刻，他们便明白了他们自己的结局。
这是要驱赶他们去冲阵，是要让他们去送死啊。
赵文看了看建奴，又看了看吴克善，一时间眉头紧紧的皱在一起。

第 78 章 75zw.com

吴克善的眼神龙门军的缝隙中透过，落在了正黄旗的身上。
“呵呵，正黄旗，希望你们能将这些粮食守住。”
安达看着前方尸横遍野的战场，再加上之前的战场，一瞬间便明白了这是怎么一回事。
肯定是这伙明军也想抢这批粮食。
“台吉，这伙明军也想抢粮食。”安达看向吴克善。
吴克善皱眉道：“我能看出来，这些明军也不是什么好东西，帮人家押送粮食，结果还打着抢粮食的念头，啧啧啧，这世道，简直太没天理了。”
“那咱们现在怎么办？和这些明军打？”安达低声问道。
“打？刚才的战场和现在的战场你是没看见吗？打？能打的过吗？现在我和他的目标都是这批粮食，咱们现在就坐山观虎斗，让他们拼个两败俱伤，到时候咱们再捡便宜。”吴克善眼神中跳动着凶狠的光芒。
费扬古看着站在赵文身后的吴克善等人，心一下子落入了谷底。
为了顺利的抢粮，吴克善并没有将旗号打出来，整个队伍都穿着皮铠皮甲，从外表上看不出这是哪家的队伍。
“这伙人难道也是来抢粮食的？”费扬古语气有些颤抖的道。
到底是谁走漏了风声？怎么这么多人想要抢粮？
“范三，你这狗东西在哪？”费扬古朝着后方怒吼道。
片刻功夫，范三便被两个马甲兵押了上来。
“范三，你给老子说，这伙明军到底是怎么一回事儿？”费扬古气急败坏的看着范三。
范三看了看龙门军，低声道：“这伙人正是护送粮食的明军。”
“呵，你这老狗，竟然伙同明军抢夺大汗的粮草，来人啊，给我活劈了他。”费扬古双目暴睁，一脸戾气的道。
难不成是范三这老狗？对，肯定是他。找人护送粮食就护送粮食，可为什么要找明军？
现在不仅有明军，还有一伙不知情的人马，看样子，足有五百人之多。
费扬古将消息走漏这个罪名直接安在了范三的身上。
范三一听费扬古要砍了他，惊慌失措的大喊道：“主子爷，这不关我的事啊，这伙明军根本就没安好心啊，这真的不管我的事。”
可惜，费扬古根本就不想听范三的废话。
费扬古冲着押着范三的那两个马甲兵摆摆手。随后，范三便被那两个马甲兵拉到了民夫的正前方。
“大人，饶命啊！”
范三被反绑着双手，跪在地上，他看着明晃晃的长刀，嘶声大吼。
可惜，费扬古根本就没有理会范三。
刀光一闪，只听噗嗤一声，范三那颗硕大的头颅直接从肩膀上飞了出去，鲜血喷射了一地。
费扬古此举也带有杀鸡骇猴的目的，用来震慑那些民夫。
“驱赶民夫，给我杀上去。”费扬古手中的长刀斜指苍天，冷声道。
没了这些民夫，这批粮食很有可能就运不到辽东。
可是，费扬古现在根本就没心思管这个。
粮食要是都没了，就算民夫都在，可又有什么用呢？
民夫在一百多个马甲兵的驱赶下，朝着龙门军而去。
宋虎看着民夫，脑门上的冷汗直流。
当初在萨尔浒，建奴就是使用这一招，大破明军战阵。现在，又使这一招。
“大人，我们该怎么办？”赵大牛看向赵文。
赵文看着这一幕，有些不知所措。他实在是低估了这伙建奴的下限。
宋虎看着一言不发的赵文，目光一凛，冷声道：“不如将他们全部……”
宋虎右手往脖子下一横，意思分外明显。
“这可是数百大明百姓啊，万万不可啊。”李小三急忙开口劝道。
宋虎看向李小三，皱眉道：“你才多大的年纪，如何知道世道的险恶？不这样做，那你说咱们该如何？”
李小三一时语塞，不知道该如何反驳。
赵文看了看宋虎，又看了看站在二里之外的费扬古等人。
“哼，哪来的那么多的麻烦。”赵文冷哼一声，将40火重新扛在肩头。
之前只顾着对付眼前的建奴，没想到这一茬。
一发火箭弹冒着橘红色的火焰，朝着费扬古和盛豪而去。
费扬古看着那颗飘忽不定的火箭弹，想要极力躲避。可是，无论他如何用力，都无法移动寸步。
在费扬古和盛豪绝望的眼神中，火箭弹直接爆炸。
爆炸产生的冲击波和破片将两人以及身后十几个亲卫炸成碎片。
“大人！！！”
一时间，那些剩余的正黄旗马甲兵一脸绝望的看着费扬古站立的地方，发出悲恸的嘶鸣声。
“大人死了，我们败了，败了！”
那些驱赶民夫的正黄旗马甲兵以及站在粮队前方的那些马甲兵如同陷入疯狂一般朝着赵文冲来。
处在马甲兵正前方的民夫成了马甲兵的发泄对象，他们奋力的挥舞着手中的弯刀，狠狠地朝着民夫砍去。
那些民夫撒开丫子往前冲去，可人的腿能跑得过马腿吗？
一时间，民夫被杀掉大半。
宋虎目呲欲裂，看着正前方被屠杀的民夫，直接抄起手中的56式轻机枪就要往前冲去。
“你干什么？你现在冲上去能救了他们吗？”赵文看着前方混在一起民夫和马甲兵，呵斥道。
宋虎看着前方被杀戮的民夫，长叹一口气，随即转过头去，不再去看。
赵文早就猜到了这个结局，可是他没有办法。如果让这些民夫冲上来，那到时候就是自己这边打败。
但自己却不能亲手杀他们，所以，只好让建奴动手了。
死在建奴手中，也好过死在自己手中。
阿木尔看着混乱不已的战场，看向吴克善，低声道：“台吉，咱们现在冲不冲？”
吴克善看着赵文手中的40火，以及那些士兵手上的火铳，一鞭子抽在了阿木尔的肩膀上。
“冲？冲个屁啊，你没见那么多的正黄旗马甲兵的都被杀光了，凭着咱们这些人，能打得过？”
吴克善现在也看明白了，这些明军不是自己这些人能对付的了的。
自己这帮人要是能安全撤离都不错了，还想什么攻打？真是可笑。
仅仅一炷香的时间，数百民夫便被剩余的马甲兵给屠戮一空。
赵文看着杀光民夫之后又向着自己这边冲来的马甲兵，挥了挥手，怒吼道：“一个不留，给我将他们全部杀光！”
憋了一口气的龙门军在听到赵文的命令之后，直接扣动了扳机。
如同决堤的黄河一样，直接将大堤给冲的稀巴烂。
龙门军嘶声怒吼着，不停地扣动着56半的扳机。
弹仓的子弹打空了，就再压入子弹，不停地开着火。
一盏茶的功夫，地上再也没有一个能站着的马甲兵了。
那些马甲兵包括他们胯下的战马都被愤怒的龙门军撕成碎片。
只有两里外那些拉着粮队的挽马被紧紧的拴在地上的木桩上不停地嘶鸣着。
赵文回过头来，看着身后的吴克善等人。
“你们想要抢粮食吗？”赵文冲着前方嘶吼道。
吴克善看着眼前这一幕，咽下一口唾沫，他脑门上满是冷汗。
直到这一刻，他才明白了那天晚上安达的绝望。
“所有人，不准射箭，以免激怒了他们。”吴克善急忙对着后方吼道。
现在的他，生怕队伍中有不长眼的朝着这伙明军射箭。
要是激怒了眼前的这伙明军，那自己等人的下场肯定不会比这些建奴强。
“魔神之名，实至名归啊！”阿木尔浑身颤抖着指着前方。
赵文看了看空无一人的车队，再看了看吴克善等人，忽然大笑起来。
赵大牛一脸疑惑的看着狂笑不已的赵文，低声问道：“大人为何如此狂笑？”
赵文收掉笑声，说道：“不是没人替咱们运粮食吗？现在，人来了。”
赵文一指吴克善等人，意味明显。
赵大牛眼睛一亮，瞬间明白了赵文的含义。
只见赵大牛将56式扛在肩膀上，冲着前方大声喊道：“你们这些人都给我跳下战马，老老实实的过来，否则的话，杀光你们。”
吴克善听着赵大牛的声音，一股不详的预感涌上心头。
“难道这伙明军将我们当成正黄旗的的援军了？”吴克善心中惊诧不已。
“你们别误会，我们只是路过，路过而已。”
吴克善讪笑着，就要调转马头，转身就跑。
“啪！”
周老六直接对着吴克善胯下的战马开了一枪。
吴克善反应不急，直接摔落马下。
“走，冲过去。”赵文加紧马腹，将40火重新放在马背上，朝着前方冲了过去。
赵大牛和宋虎也急忙跳上马背，紧紧的跟在赵文身后。
“他们要干什么？”吴克善摔落马下，有些发蒙的看着前方冲过来的龙门军。
“还不赶紧拉我上马逃命？”吴克善一瞪正准备逃跑的安达，怒吼道。
可还没等吴克善天上马背，赵文便率领龙门军赶了过来。
“呵呵，你小子跑的倒是挺麻利的。”赵文拿着大黑星，指着吴克善，戏谑的道。

第 79 章 75zw.com

吴克善看着涌上来的赵文，急忙将手高高的举了起来。
“这位将军，您这是干嘛呢？”吴克善一脸讪笑的看向赵文。
赵文一脸玩味的看着吴克善，戏谑的道：“你们这是想干什么？抢粮食吗？”
“不是，我们只是路过。”吴克善急忙道。
“是是是，我们只是路过，只是路过。”安达不停地点着头，他小心一些的看着赵文，希望他没有将他人认出来。
其实赵文根本就没有认出他来，那天晚上虽然月光很亮，可赵文又不是夜猫子，能看清两百多米外的人脸。
“呵呵，路过？你当我是傻子吗？”赵文举着大黑星，朝天开了一枪。随即对着这些鞑子喊道：“都给我下马，不然我就打死他。”
赵文看着吴克善的穿着，以及言谈举止，觉得他应该是这帮子人的头领。
不然的话，这些鞑子早就丢下这人跑了。
赵大牛抱着56式轻机枪，对着天空连开数枪，怒吼道：“你们都给我跳下战马，蹲在一起，不然的话，弄死你们。”
鞑子一看这架势，急忙看向吴克善。
吴克善被赵文用大黑星指着额头，哆哆嗦嗦的冲着后面的鞑子吼道：“你们没听见吗？还不赶紧给我跳下来？难不成你们想让我死？”
那些鞑子看了看赵大牛手中不断喷涂火舌的56式轻机枪，心中一颤。
他们不敢忤逆吴克善的话，也害怕这些明军将吴克善打死，更害怕赵大牛手中那种古怪的火铳，他们便急忙从战马上跳了下来。
“很好！”赵文看着跳下来的鞑子，点点头，随即将赵大牛招呼了过来。
“大牛，你带几个士兵，去用绳子将这些鞑子都给我绑起来，串成串。再留上两百来个，给咱们押送粮食。”
赵大牛接过赵文的命令，狞笑一声，领着十几个全副武装的龙门军向着蹲在地上的鞑子而去。
这些鞑子看着龙门军手中的56半，没有半点想反抗的意思。
刚才那数百正黄旗马甲兵在他们手下连一盏茶的功夫都没有撑过，难不成咱们还有正黄旗马甲兵精锐？
要是有他们精锐的话，那当初努尔哈赤也不会将他们自己摁在地上摩擦了。
那些建奴看着走过来的龙门军，全都老老实实的任由龙门军将他们绑上。
不老实不行啊，小命最重要啊，这万一这伙明军一个擦枪走火的，那可就不好了。
半个时辰之后，一支由鞑子拉的粮车，后面还跟着两百多被绑起来的鞑子的队伍缓缓的朝着回去的路而去。
赵文看着龙门军个个都骑在战马上，心中狂喜道：“出来的时候只有战马两三匹，现在却有了五百多匹，舒服啊！”
宋虎骑在战马上，扛着56式轻机枪，带着几个骑在战马上的龙门军走在最后面。
他一双眼睛紧紧的盯着最后面的这些鞑子，谨防他们趁机逃跑。
经过四五天的赶路，车队已经快要到达长城。
大车那木质的车轮吱吱呀呀的碾在坑坑洼洼的地上。
吴克善拉着一匹挽马，抬头看了看天上的太阳。
现在快到五月了，天气也热了起来。草原上的牧草也长了出来，只不过看起来有些青黄不接的样子。
头顶上的太阳散发着炙热的温度，吴克善抹掉头上的大汗，对着骑在战马上，走在他跟前的李小三道：“能不能给我一点水喝？我快要渴死了。”
李小三一听这话，直接从腰间拔出赵文送他的大黑星，对着天空开了一枪。
“你还想喝水？做梦了，老子都没水喝，你给老子消停点。否则的话，老子让你吃枪子。”李小三怒视吴克善，恶狠狠额的咒骂道。
吴克善看了看李小三手中的大黑星，缩了缩脖子，便接着埋头赶路，不敢再多说一句话。
与此同时，一伙有着四千多人的骑兵在草原上不停地搜索着。
“依噶，到底怎么回事？吴克善台吉呢？”一个科尔沁部的万户一脸焦急的看着这个叫做依噶的鞑子。
这个依噶正是之前吴克善让通知后面大部人马的那个亲卫。
“奇怪啊，台吉就是往这个方向来的。怎么还找不到呢？”
依噶瞅着前方，低声呢喃道。
万户皱着眉头，手中的马鞭指着依噶，“要是赶在今天天黑之前找不到台吉他们，你就给我小心点。”
就在这时，几个放出去的探马却慌张的跑了回来。
“有情况，有情况！”
那几个鞑子探马一路狂奔，嘴里不停地大喊着。
万户看着停在自己面前的那几个探马，凝神问道：“怎么回事？如此惊慌？”
“不好了，不好了，我们在前方发现了数百具已经开始腐烂的尸体，看样子还是正黄旗的马甲兵。在距离这处不远的地方，还有一个战场，上面密密麻麻的堆叠了好几百具尸体，其中还有明人的尸体。”
那几个探马喘着粗气，不停地说道。
“快带我去看看。”万户急忙冲着那几个探马吼道，随即一甩手中的马鞭，领着人马向着前方冲去。
几刻钟之后，一个惨烈无比的战场出现在万户眼前。
只见上百具破碎的尸体洒满了大地，那腐烂的恶臭味在空中久久不能散去。
万户看着眼前的场景，皱着眉头，“另外一处呢？快带我去。”
他在这些尸体中没有发现吴克善领着的人马，看样子他们目前没有出事。
一刻钟之后，一个比之前还要庞大的战场出现在他们眼前。
地上满是层层叠叠的尸体，破碎的人尸和破碎的马尸混合在一起，地上的泥土都是暗红色。
要不是尸体身上的衣服能看出模样来，还真的看不出这到底是那方人马。
万户看着战场上的尸体，又看了看战场不远处的车辙印，一个不详的预感涌上心头。
“台吉有危险。快追！要是不能将台吉救回来，我们就死定了。”万户急忙调转马头，顺着车辙印子向着西方追去。
万户为什么凭着这两个战场就能认定吴克善遇到了危险呢？
首先，当时吴克善派人来通知他时，就已经明确的说明了已经找到了那批粮食。
所以吴克善很有可能已经先去抢粮食了。
再从现在这两个战场来看，满地的正黄旗马甲兵尸体，看起来大约有着两个牛录。
这就说明了皇太极肯定也派出人马接应了，但从战场上看来，这些正黄旗已经全部阵亡了。
但从尸体所受到的攻击来看，这根本就不像是自己这边人马的所造成的。
再加上这两处战场之上并没有吴克善台吉领着的人马，这也就说明吴克善台吉所领的人马并没有出事。
而这两处战场看起来如此惨烈，很有可能就是那个草原上流传的魔神干的。
可战场上并没有自己人的尸体，这就说明了自己人并没有参与到抢粮食的行动中。
再加上地上的车辙印又重新往西而去，这很明显就是又回去了。
根据以上种种迹象，万户心中产生了一个大胆的猜测。
那就是魔神领着人马将粮食护送到目的地之后，又不知道出于什么目的，想将这批粮食占为己有。
而皇太极的人马肯定也不想让这批粮食被抢走，便和魔神的人马产生了冲突。
结果，毫无意外，正黄旗的人马惨败，都被魔神杀光。
那些民夫也在战斗中被屠戮一空，这个时候又没有人来运送粮食，所以魔神便将目光放在了吴克善台吉的身上。
“没错，肯定是这样的，一定是这样的。”万户坚定了自己的所想，顺着车辙印向着西方追去。

第 80 章 75zw.com

赵文押送着五百多俘虏以及那数万石粮食在经过长达七八天的行程之后，终于赶回了龙门堡。
当赵文押着鞑子俘虏进入龙门堡境内时，还引起了巨大的轰动。
当地的百姓经常受到鞑子的肆虐，心里早已经将鞑子给恨死了。
于是，当进入龙门堡的时候，龙门堡外已经围满了百姓。
他们看着这些垂头丧气的鞑子，鼓足力气将手中的臭鸡蛋、烂菜叶朝着鞑子扔去。
更有甚者，不知道从哪挖来的大粪，抱在草纸中，朝着鞑子扔来。
一时间，龙门堡外恶臭遍地。
同时，赵文俘虏数百鞑子的消息如同长了翅膀一样，飞速的在宣府大地上流传着。
龙门堡中的空房子很多，安置这些鞑子不成问题。
赵文将这些鞑子安置在距离军营不远处的几座空着的仓库中。
这仓库本来是用来储存水泥的，可又因为要加盖水泥厂，所以赵文便在龙门堡之外修建了储藏水泥厂的仓库。于是，这个仓库就空了下来，所以就拿出来关押鞑子俘虏。
在龙门堡正中央有着一个地下仓库，这地下仓库中主要是用来储藏武器弹药的。
赵文为了防止这批粮食被外人所查，便将这批粮食储藏到了这个仓库中。
虽然那些百姓基本上都看到了这车队，但赵文对外宣称那里面拉的是缴获的铠甲之类的东西。
现在赵文在龙门堡境内威望很好，百姓们对他的话基本上都是深信不疑的。
那些缴获的战马也被赵文安置在距离军营不远的一个大棚子里。
这棚子本来就是为豢养战马而修盖的，现在将战马放置在里面也算合适。
赵文再从龙门堡附近的村庄里招募了几个善养牲口的农户，给自己喂养马匹。
这天，赵文正站在校场上的石台上看着正在训练的士兵。
赵文现在手下约摸着有一百二十多人，虽然不是很多，但是火力充足，也打过几场仗。
整体看起来倒是有几分悍勇之气。
赵文正看着那些训练的士兵，李小三忽然气喘吁吁的从远处跑了过来。
“大人，范正来了。”李小三急忙道。
“范正？估计应该是水泥厂之事。走，去看看他。”
赵文撒开丫子，向着守备府而去。
刚刚进入守备府，范正就一脸笑意的迎了上来。
“赵老弟近来可好？”范正急忙从大厅中迎了出来，拱手笑道。
赵文拱手道：“还算好吧，范老兄此番前来可是为了那水泥厂之事？”
“是啊，不知赵老弟可找好地方建厂了？”
“地方找好了，这龙门堡附近土地多的是。”赵文道。
范正面露难色，缓缓说道：“赵老弟啊，建厂之事我虽然能投入不少钱财，可是我却没有人手啊。这建厂恐怕需要赵老弟自己招募民夫啊。”
范正这话的意思很明显，那就是我没人，招募民工这事还得你自己办。
赵文一笑，说道：“这个你就不用担心了，人手我有的是。”
赵文看着范正，神秘的一笑。
范正看赵文脸色不似作伪，放下心来，没有再纠结，和赵文寒暄了几句之后，留下一万两银票就离开了。
赵文看着银票，笑眯眯的揣进怀里。
第二天一大早，赵文带着王六七在李小三和赵大牛的陪同下，在龙门堡外面转悠着。
“现在砖窑总共烧制了多少砖？”赵文看着满脸沟壑的王六七，开口问道。
王六七对着赵文拱拱手，说道：“回大人，小人在这几个月中，一共烧制了五十万普通砖，十万耐火砖。那些水泥窑也一并烧制了一万斤的水泥。”
赵文心里盘算了一下，五十万普通砖，十万耐火砖再加上一万斤水泥，差不多可以盖将近二十座水泥窑了。
“二十座水泥窑也差不多了。就先盖这么多吧。”赵文私腹了一会，又冲着王六七道：“现在水泥窑和砖窑不能停，都给我全力开工，如果需要钱财之类的，就去找李小颖。”
李小颖现在在龙门堡中主要的工作就是管账。
本来赵文不愿意让李小颖这样一个大家闺秀干这种抛头露面的活，可实在是拗不过她，也只好任由她去了。
但不得不说，李小颖在算账这一方面，确实有天赋。
那些招募而来的账房，对她可是服服帖帖的。
要知道这些账房可是有着十几年的经验，现在却拜倒在李小颖的脚下，也从侧面证明了李小颖的天赋。
赵文领着众人在龙门堡外面瞎转悠着，忽然听见了络绎不绝的吆喝声。
“这声音是从哪传来的？怎么还有叫卖声？”赵文一脸纳闷的看向王六七。
“回大人，这是您修建的榷场啊，现在里面可是人满为患了。这方圆几十里，就咱们龙门堡有这个榷场，这附近的商户百姓都跑来了。”王六七一脸崇敬的看着赵文。
眼前这个年轻的守备大人可真不一样，能在短短的几个月之内将龙门堡建设的如此之好，这真是令人意想不到啊。
赵文看着龙门堡外之前修建好的榷场，现在里面已经人满为患。
晋商范家也在过完年后就入驻了那里。
只不过那个时候榷场里面的商户并不多，也就三三两两而已。
在赵文护送粮队出发之前，里面的人也没有几个。
可是这才一个月时间不到，里面就已经如此繁华了。这是赵文所意想不到的。
这附近几十里之内的百姓，需要些什么东西，都来这龙门堡榷场买。
看起来，倒是有几分繁华的景象。
榷场现在能如此繁华，李小颖的功劳可不小。
赵文在离开之前，曾经下了严令，禁止人员轻易进出龙门堡。
这一政策也被刘五和王七死死的守着，不准人员轻易接近龙门堡。这其中就包括在龙门堡附近的榷场。
可随着温度的回暖，再加上范家商铺的入驻，榷场逐渐的出现了活力。
这个时候开放榷场已经势不可挡，可王七和刘五却守着赵文的命令死活不开放。
要不是王七和刘五对范正比较熟悉，再加上赵文留的命令，不然也不可能让范家的商铺入驻。
在修缮龙门堡的时候，赵文出的工钱可不是一般的高，所以居住在这附近的百姓们手中的钱不少。
再还有居住在龙门堡中烧砖烧水泥的民工，他们手中的银子也不少。
这人手中的钱一多，就想买点针头线脑的东西。
可榷场又不开放，这些百姓们买不到东西，商户卖不出东西，这一来二去的就偷摸着在榷场附近买卖。
本来王七和刘五想将他们驱散，可李小颖却拦住了他们。
李小颖认为，商户百姓买卖东西乃是人之常情，怎么能用武力驱赶呢？
现在榷场也已经修建好了，也是时候让商户和百姓进入了。不然的话，修建榷场的意义在哪？
于是在李小颖的坚持下，榷场正式开放。
对于李小颖的坚持，王七和刘五也就嘀咕了半天，却是不敢阻拦。
在龙门堡中，谁不知道李小颖和赵文的关系？这都是奔着主母去的，谁敢忤逆李小颖的意思？
得罪了李小颖那不就是得罪了赵文吗？得罪了赵文，还想在龙门堡混吗？
这榷场开放之后，还有一个好处，那就是收取商铺的租金。
整个榷场说大不大，说小也不小，总共也就百十来个铺子。
除过留给范正的那几个铺子之外，还有一百多个铺子能收租金。
赵文在榷场中转悠了一会儿，便又重新回到了守备府中。
赵文刚刚走进大厅，就对着赵大牛道：“你去将虎子、王七和刘五找来，就说我有要事。”
“对了，你也留在这。”赵文看向准备起身就走的王六七，低声道。
待到众人都聚集到大厅中时，赵文对着大厅中的众人说道：“从明天开始，士兵的训练就先停止吧。大牛、虎子、王七还有刘五，你们领上各部人马，每人看管一百二十五个鞑子俘虏，听王六七的指挥，在堡外修建水泥厂。”
赵文看着还没缓过劲来的众人，沉声喝道：“此事乃是我龙门堡头等大事，谁要是敢懈怠，那就别怪我无情了。听懂了没有？”
众人看着赵文一脸郑重，知道赵文没和自己开玩笑，急忙拱手吼道：“谨遵大人命令。”

第 81 章 75zw.com

赵文的命令下达之后，整个龙门堡都变成了一片火热无比的工地。
一百二十多名龙门军拿着皮鞭，看管着施工的鞑子。若是那个鞑子敢偷懒，换来的就是一顿皮鞭。
至于吴克善、安达这些鞑子军官，赵文则另外安排他们。如果不将他们独自安排，很容易会领着普通的鞑子闹事。
别的鞑子就是干些挖坑填土搬砖的活计，而他们这些鞑子军官却要被人领到距离龙门堡七八里之外的采石场去挖石头。
活重且不说，稍微有些不对劲的地方，就会召来龙门军的皮鞭抽打。
吴克善等人不是没想过逃跑，可当他看到采石场周围站立的那些手持56半以及56式轻机枪的士兵之后，就打消这个念头。
也不知因为什么，今年五月的天气格外的热，太阳高高的悬挂在天空上，散发出毒辣的阳光。
赵文站在城头上，看着龙门堡外两三里外那尘土飞扬的工地，缓缓说道：“再有一个来月，这水泥厂就彻底的建城了。到时候，就是大赚特赚的时候了。”
李小颖站在赵文身边，甜甜的一笑，说道：“赵大哥本事真大，能在这么短的时间内将龙门堡建设的如此之好，真是令人意想不到。”
“这算啥本事，都是基操。”赵文随口说道。
虽然李小颖听不懂赵文的意思，但是却能从赵文话里面听到他那满满的自豪感。
试问整个大明朝，那个官员能有赵文如此本事？
“等到此番事毕，就该大规模的征兵了。”赵文看着远处的工地，缓缓说道。
如果记得没错的话，明年将会是一个多事之秋啊。
皇太极绕道喜峰口，在京畿重地肆意劫掠，如果没有充足的士兵，那如何能保得住这一方的安宁呢？
经过一天的劳累之后，那些鞑子俘虏被重新关入了仓库中。
吴克善、安达等鞑子军官被赵文独立关押在最小、最坚固的那个仓库中。
仓库外面还有日夜都在站岗的龙门军士兵。
吴克善透过仓库上面的小窗看向月光，一脸愤怒的吼道：“这些明军太不是东西了，简直太不是东西了。”
“台吉，省省吧，明天还要干活呢，不好好睡觉，明天哪来的力气挖石头？”安达仿佛认命一般，开口劝道。
吴克善瞪了一眼安达，冷哼道：“哼，草原上就是你这种人太多了，才会没落的。”
安达一脸无奈的耸耸肩，直接无视了吴克善。
在这大牢中，你还以为你是高高在上的吴克善台吉？别做梦了，洗洗睡吧。
赵文坐在守备府的大厅中，看着站在大厅中有些拘谨的王六七，开口问道：“你可知道琉璃？(这个时代对于玻璃的称呼。其实古代也是有玻璃的，只不过不纯净罢了。)”
“琉璃？知道啊，这可是寺庙道观最喜欢的东西。”王六七有些疑惑的看向赵文，不知道他这话的含义。
“那你可会烧制？”赵文问道。
“小人哪会烧这个啊，小人也就只会烧砖和烧水泥，其他的都不会啊。”王六七一脸真诚的道。
赵文捏着下巴，看着王六七，缓缓开口道：“要是有配方和烧制方式，你有没有把握烧制出来。”
“要是真有这些东西，小人一定能给大人烧制出来。”王六七郑重无比的道。
当初王六七也不会烧制水泥，但是拿到赵文给的配方和烧制方式后，也成功的将水泥烧制了出来。
经过这次之后，王六七便有了信心。
“那好，明天你来守备府，我会将配方以及烧制方式给你，你带人去烧制。但是，我需要你知道，这东西不比水泥，我给你的配方以及烧制方式，除过你之外，不准让任何人看到。还有，烧制成功之后，我希望你能将它背下来，然后将我给你的配方以及烧制方式毁掉。你听清楚没有？”
赵文表情严肃，一脸冷厉的看向王六七。
王六七急忙叩拜在地上，大呼道：“小人的命都是大人给的，小人对天发誓，除过我之外，绝对不会有另一个人知道。就算那人是我儿子，我也不会让他知道。”
“好，那你先下去吧。”赵文对着王六七摆摆手，开口道。
等到王六七下去之后，赵文看向站在他身边的赵大牛，“这几天征兵还顺利吗？”
赵大牛有些尴尬，不愿开口。
赵文皱眉道：“让你说你就说，吞吞吐吐成什么样子？”
“大人，咱龙门堡附近的百姓几乎都不愿意当兵。在他们看来，现在龙门堡这么太平，而且在龙门堡内做工还能赚钱。所以，几乎很少有人愿意当兵。我们这么多天，走了二十多个村庄，也才招到三十多人。”赵大牛尴尬的道。
“这么少？这么一点人马，什么也干不了啊。”赵文一脸无奈的道。
这个时代的人，讲究好男不当兵，好铁不打钉。
只要稍微有一点活路，几乎就没有人愿意当兵。
这个时代，士兵的战死率非常的高。
再加上现在龙门堡境内太平无事，随便干点事就能养活自己，所以百姓当兵的意愿不是很高。
“你再往西边走，去宣府镇那边看看，我就不相信整个河北就没有人愿意当兵？”
“是！”
赵文送走赵大牛之后，便一个人走进了书房。
他从旁边的书架上取下一张硕大的宣纸，再拿起桌子上笔筒中的炭笔。
因为赵文不擅长使用毛笔，所以就一直使用炭笔。
赵文斜靠在桌子前的椅子上，双眼微眯，回想着玻璃的制作流程。
玻璃的制作流程也不是什么秘密，在后世的高中化学中也会学到。
李小颖带着小环，从刚刚从账房中出来，走了没几步，便看到了亮着灯的书房。
“小环，你去告诉厨房，让他们熬点鸡汤，给赵大哥端去。”李小颖看着书房，低声说道。
“赵大哥，这么晚了，你还不睡啊？”李小颖推开书房的门，走了进去，一脸笑容的看向赵文。
赵文睁开微眯的眼睛，笑道：“你不是也没睡吗？这几天可是真的辛苦你了。”
李小颖走到赵文身后，轻轻的为赵文揉着太阳穴。
“这几天堡外要修水泥厂，开销大，一切用度我得盯着，不然谁知道下面的人会不会手脚不干净。”李小颖缓缓说道。
赵文一笑，说道：“是啊，也幸亏有你在，不然我被人家骗了都不知道。”
“你知道就好，这几天各种砖瓦，水泥，粮食，我都得盯紧点，咱们龙门堡家底小，比不上那些深城坚池，能省一点是一点。”
“哈哈，你可真是会持家过日子啊。以后，谁要是娶了你，可真是有福了。”赵文有意无意的道。
李小颖一愣，手中的动作停了下来。
“就是不知道我有没有这个福气？”还没等李小颖反应过来，赵文又接着说道。
“你，你，你说什么呢？谁说我要嫁给你。”李小颖满脸通红，心中小鹿乱撞，磕磕巴巴的道。
赵文从椅子上站了起来，将脸凑到距离李小颖眼睛两指距离。
“你李小颖我娶定了，佛祖都拦不住，我说的。”赵文邪魅的一笑，掷地有声的道。
李小颖的脸色瞬间比之前还要红上几分，脸蛋像滴血一般，红彤彤的，在赵文看来，煞是可爱。
这个时代的女性，尤其像李小颖这种未经人事，十七八岁的小姑娘，在面对赵文如此强势的告白之后，心中难免会忐忑不已。
李小颖现在既高兴又兴奋，还有几分不知所措。
李小颖的心脏嘭噔嘭噔的跳个不停，耳根子都红到脖子上去了。
赵文看着李小颖的眼睛，情不自禁的撅起嘴巴，就要往前凑去。
“姑娘，鸡汤来了。”
就在这时，小环提着一个食盒，敲了敲门。
李小颖听到这个声音，急忙躲开赵文撅起的嘴巴，小跑着推开门向外跑去。
赵文看着惊慌失措的李小颖，笑道：“脸皮子还真是薄啊。”
小环一脸懵逼的看着脸色通红的李小颖，急忙将鸡汤放到赵文桌子上，追了出去。
赵文打开食盒，看着里面的鸡汤，笑道：“还真是一个体贴人的姑娘啊。”
赵文喝了几口鸡汤之后，又重新拿起了炭笔，开始在宣纸上写写画画。
玻璃的制作方式不难，主要的制作过程无非就是那么几步。
首先就是原料预加工，将块状原料(石英砂、纯碱、石灰石、长石等)粉碎，使潮湿原料干燥，将含铁原料进行除铁处理，以保证玻璃质量。
再就是配合料制备。
接下来就是熔制，玻璃配合料在池窑或坩埚窑内进行高温(1550~1600度)加热，使之形成均匀，无气泡，并符合成型要求的液态玻璃。
再下来就是成型，将液态玻璃加工成所要求形状的制品，如平板、各种器皿等。
最后一步就是热处理，通过退火、淬火等工艺，消除或产生玻璃内部的应力、分相或晶化，以及改变玻璃的结构状态。
其中最重要的就是对玻璃液进行除杂，这一步也是最关键的一步，如果没有这一步，那烧制出来的玻璃可就废了。
而除杂主要用到的就是纯碱。至于纯碱，这个时代也有大量的纯碱矿，纯碱的产量并不少，所以赵文便没有再自己折腾纯碱的生产。
毕竟工业化生产纯碱的难度可要比玻璃和水泥的制造要难上不少。

第 82 章 75zw.com

几天之后，赵文带着李小三站在热气冲天的玻璃窑外面，一双眼睛紧紧的盯着窑口。
因为玻璃窑不比水泥这种东西，所以赵文便将玻璃窑建在了堡内。
建造堡内的目的很明确，那就是防止被外人窥伺，也方便管理这些玻璃窑的工人。
“出来了，出来了！”
李小三看着窑口缓缓流下来的红色玻璃液，激动的从地上蹦了起来。
“赶紧拿磨具来！”王六七擦掉脸上的大汗，冲着旁边的几个学徒大声喊道。
“来了，来了！”
一个十五六岁左右的学徒工端着一个铁制的平板磨具小跑着过来。
王六七一把夺过磨具，放到窑口的下面。
被烧的通红的玻璃液顺着窑口缓缓的流了下来。
赵文看着被烧的通红的玻璃液，心中大定。
到了这一步，就说明了玻璃的烧制已经成功了一大半。
只要控制好最后的淬火，那么玻璃就烧成了。
玻璃液在众人的注视下，从窑口缓缓的流出，最后平铺到平整无比的铁制磨具上。
王六七紧紧的盯着窑口，当玻璃液平铺到铁制磨具上时，眼疾手快的将窑口关闭。
王六七关掉窑口之后，用一把铁钳夹住放满玻璃液的铁制磨具离去跑到一个铁制炉子处。
王六七将铁制磨具放到炉子的火口处，继续接受高温的炙烤。
这个时候的玻璃液稍微有点冷却，再加上这个铁制磨具中玻璃液有点多，所以就要往其他的铁制磨具上转移。
待铁制磨具被烧的通红之后，王六七急忙用铁钳夹住铁制磨具，手脚麻利的往旁边的几个铁制磨具中转移。
旁边的这几个铁制磨具要比之前的那个铁制磨具浅，大约也就一公分深浅。
待转移完毕之后，王六七从旁边的工具架上取下一个铁铲。
他拿着铁铲，顺着铁制磨具的边缘，一圈一圈的将不太平整的玻璃液刮平。
待将这一切做好之后，王六七一摸头上的大汗，长出一口气，“现在就是等待冷却了。”
赵文看着铁制磨具中尚未冷却的玻璃液，笑道：“我看这差不多已经成了，王管事，你居功至伟啊。”
王六七急忙拱手道：“不敢当，不敢当，这都是大人的功劳，都是大人的功劳。”
赵文笑道：“说你有功劳你就有功劳，磨蹭什么。行了，先这样吧，我还有事，就先走了。”
赵文看着这里再没有什么问题，便领着李小三走开了。
走了没多远，赵文对着身旁的李小三道：“你去给我将赵大牛找来。”
赵文看着匆匆离去的李小三，蹲在路旁的一棵大树底下。
阳光透过大树枝叶的缝隙，落在大树底下，形成一个又一个的白斑。
赵文看着地上的白斑，陷入了沉思。
如今玻璃已经算是烧制成功，但是这东西可不比水泥。
水泥是靠产量，而玻璃就是靠稀有程度。
按照赵文的想法，这些生产成功的玻璃最好的用途就是用来制造镜子。
这个年代不是没有镜子，只不过那些镜子都是从西方来的舶来品。
个头小不说，人影照的也不清晰，卖的还超级贵。一个巴掌大小的镜子，最少也要卖将近一百两银子，
像今天那么大的玻璃，要是制成镜子，那可能卖不少呢。
赵文想着，将烧制出来的玻璃制成玻璃镜子，然后拿去京城或者南直隶售卖。
镜子若是放到这几处地方售卖，肯定能赚不少钱。
尤其是两淮盐商，那些人身家可不低啊，个个都是家财亿万贯。若是将这批镜子运到两淮之地售卖，肯定能赚不少钱。
但是，对于镜子这种东西来说，物以稀为贵，越稀有，就越值钱。所以，这制作玻璃镜子的配方就必须紧紧的捏在自己手里。
赵文正考虑着要不要分给晋商一点，让他们帮着售卖时，赵大牛却站在了他前面。
赵大牛看着陷入沉思的赵文，轻声试探道：“大人？大人？”
“啊？大牛啊，你来了。”赵文急忙从地上站了起来。
“不知大人找我何事？”赵大牛一脸好奇的看着赵文。
赵文拍拍手，对着赵大牛道：“今天玻璃窑将玻璃烧制出来了，你可知道？”
“李小三在路上给我说了。”赵大牛瓮声瓮气的道。
“知道就好，我现在有一个任务交给你，征兵的事情你就先交给虎子去办吧。
现在的当务之急那就是将玻璃窑中的那些帮工的底细都给我摸清出。我可不想手中这只能生金蛋的母鸡被别人偷了。”赵文冷声道。
赵大牛一听这话，立马变了一副脸色，“大人，您就放心吧，敢偷咱们能生金蛋的母鸡，那就是找死。我赵大牛第一个将他们弄死，大人您就放心吧，我一定会给你将那些人的底细都摸清的。”
赵大牛说完话，便风风火火的走开了。
赵文看着赵大牛的背影，又将思绪转到了镜子的制作方式上。
玻璃制镜，有化学镀银和真空蒸镀两种方法，最常用的是化学镀银法。
这种方法是将硝酸银溶于水中，加氨水和氢氧化钠溶液并稀释成氢氧化银氨复盐，制成镀银液。以转化糖或甲醛、酒石酸钾钠溶液为还原液。
将玻璃表面洗净，用氯化亚锡稀溶液敏化，然后洗净，再用镀银液和还原液混合立即浸注表面，镜面形成后洗净，随后可镀铜和涂防护漆。
其实，在这个时代的西方，他们制作镜子主要用的是水银。
用水银制作镜子的话，一是成本太高，二是有毒。
再还有，用水银制作出来的镜子，镜子的反射程度不是很高，里面的人影看起来非常模糊。
而且水银法制作工序繁琐，加工速度慢，不适合批量化生产。在生产速度上，远远比不上化学镀银法。
至于真空法，直接就被赵文给抛弃了。在这个时代，能制造出真空吗？
可化学镀银法所需要的化学试剂也不在少数啊，这个时代要想制造出合格的化学试剂，可不是那么的容易。
其实，在古代，也不是没有化学试剂，在宋朝沈括的《梦溪笔谈》和明朝宋应星的《天工开物》中，已经记载了很多种化学试剂。
其中就有化学镀银法所需要的试剂，只不过这些，赵文却不知道。
现在的赵文一张脸就像苦瓜似的，眉头紧锁的朝着守备府而去。
“这个时代是有氢氧化钠的，也就是俗称的火碱。还原试剂就使用葡萄糖就行了。毕竟葡萄糖好整。
可是，这个氨水和硝酸银该咋整呢？”赵文皱着眉头，不停地想着这两种试剂的制作方法。

第 83 章 75zw.com

“土法制氨水，好像是往尿中加草木灰，然后蒸发出气体，再将生成的气体溶解到水中制成的。但好像硝土矿也行。
将硝土矿加热，也能生成氨气。到时候将氨气通到水中，也可以制作出氨水。”赵文挠着脑袋，缓缓的走在龙门堡的大路上。
“硝酸银也可以用硝土矿来制作，可这一时半会的，我去哪找硝土？这玩意可是朝廷的管制物资啊。”
赵文看着龙门堡中不时走过的士兵，一下子犯了难。
“难不成我还真的要用尿来制硝和氨水？
这用尿来制作，产量不稳定啊，整个龙门堡中也就那么多的人，一天能弄多少斤硝？这不太现实啊。
难不成还得靠范正这家伙？
唉，算了算了，还是找他吧，不然的话，这玻璃镜子还真的不知道什么时候才能制作出来。”
这玻璃镜子之事，赵文本不想靠范正，毕竟水泥厂之事都已经亏大发了。
这些晋商，外表看起来都像是老实巴交的农民，可心眼里一个个的精明的要紧。
范正就是算准赵文没有水泥的销路，所以才会要求赵文将生产出来的水泥全卖给自己。
销路可不是那么好趟的，范家行商数百年，才有那么多的销路。
若是让赵文去趟销路，一是没时间，二是不至于。
毕竟，水泥这东西虽然能赚钱。可却没有什么技术含量，保不准什么时候就被人家给破解了。
到时候，水泥的价格就会更低。
在赵文看来，只有玻璃镜子才是重中之重。这玩意放到后世，虽说没什么技术含量，可放在这个时代，称得上是高精尖的东西。
就算有人想要破解，估计没有个几十年的功夫，是破解不开的。
和玻璃镜子比起来，水泥的价值却有点低了。
当然了，将水泥全卖给他也不是没有条件。
虽然在盖水泥厂的时候，范正前前后后也给了赵文万把两银子。
这些银子，包括之前资助给赵文的那些银子，也不需要赵文还了。
而且当水泥厂盖好，正式生产水泥之后，这水泥厂就只能由赵文管理。范正就不能插手。
同样的，生产出来的水泥也只能让范正独家销售，不能自己销售，也不能让别人销售。
本来赵文还寻思，水泥的销售额应该和范正几几分成时，范正却大手一挥，说道：“还分什么成？你生产出来的水泥就直接卖给我，然后我再卖出去。亏了谁也不能亏了赵老弟你啊，再说了。这样一来，也免得到时候揪扯不清。”
刚开始的时候，赵文还高兴了很长时间。
但当赵文想明白之后，瞬间明白自己被范正涮了。
如果按照范正所说，那自己就丧失了定价权。
也就是说，范正从自己这里花一百两银子买的水泥，他可以将这一百两的水泥价格定为两百两或者更多。
以后，无论范正的水泥卖多少钱，都和自己没关系。
还不止这样，更可气的是，自己只能卖给范正，那也就是说，如果范正给自己的价格不合理，那自己也只能受着，还不能反驳。
若是反驳了，范正万一不买了，那可就悲催了。
当然了，范正也不可能那样做。要是逼急了赵文，对谁都没有好处。
赵文不是没想过抛开范正，自己单干。
可赵文想了好长时间，还是打消了这个念头。
这个时代的生意人最重视就是信誉，若因为此事，坏掉了自己的信誉，那以后该怎么做生意？
若是真的因为这样做，而将自己的信誉坏掉，那可真是划不来。
一旦自己的信誉被败坏，那才叫寸步难行呢。
有时候，刀枪并不一定能解决事情。
后世的一位伟人说过，战争是解决问题的最后手段，也是最差的手段。
所以在经商这一部分，能少动刀枪就少动刀枪。
赵文回到守备府，吃过午饭之后，对着站在他旁边的李小三说道：“你去告诉刘五一声，让他明天陪着我去一趟张家口。”
“是！”
李小三拱拱手，便走出了守备府。
……
第二天一大早，赵文穿着便服，腰里别着两把大黑星，马背上挂着一挺56式轻机枪，带着全副武装的的刘五走出了龙门堡城门。
赵文这次并没有带过多的士兵，毕竟现在这些士兵还要看管这些鞑子俘虏。
再加上现在从龙门堡到张家口的路上，也没有什么危险，所以赵文就只带了刘五一人。
就算遇到什么危险，赵文也能靠着凶悍的武器，轻轻松松的解决。
因为两人都骑的战马，所以两人的的速度要比之前几次快上不少。
在第二天的中午，赵文就赶到了张家口堡。
现在的赵文可不比刚开始那样，连一个小小的兵丁都敢为难。
现在的赵文在宣府地界，可以说是无人不知，无人不晓。
阵斩好几百鞑子的猛人，能不知道吗？
在赵文将自己的腰牌露出之后，那些守城兵丁立马换上了极度谄媚的表情，将赵文送了进去。
守城兵丁看着离去的赵文，松了一口气，“我的天，可算是将这个杀神打发走了。”
“谁说不是呢，这个杀神可是杀人不眨眼啊，啧啧啧，阵斩好几百鞑子，这可没的说啊。”
那些守城兵丁看着赵文离去的背影，议论纷纷。
赵文骑在战马的背上，缓缓的走在张家口堡中青石板路上。
胯下的战马不时还发出几声响鼻声。
刘五一副趾高气扬的样子，俯视着从他旁边经过的人。
“呦，这不是赵大爷赵大人吗？赵大人，您赶紧请，马匹就交给小的来伺候吧。”
赵文刚刚走到张家口源福祥店铺门口，就看见一个小厮一脸谄媚的迎了过来。
赵文从战马上跳下，将马缰绳扔给那个小厮，随后再将武器交给刘五，自己在另一个小厮的带领下走进了源福祥。
刘五也将战马的缰绳交给那个小厮，自己将赵文给他的武器以及他自己携带的武器用布包起来，挎在背上。
“赵大爷，范大掌柜的正在后堂迎客厅中招呼客人呢？您看是等一下还是……”一个胖乎乎的小厮一边走一边一脸谄媚的道。
这个领着赵文的小厮，将赵文领到正厅之后，便急忙朝着后堂跑去。
没多长时间，就听见范正那爽朗的笑声从后面传来。
“哈哈哈，我就说今天早上门外怎么有喜鹊叫唤呢，原来是赵老弟来了。”范正一脸笑容的冲着赵文拱拱手。
赵文也拱拱手，笑道：“我这是无事不登三宝殿啊，今天找范老哥来，是有点事情。”
“有什么事先屋在说，正好我找你也有一点事。”范正急忙将赵文迎进了迎客厅。
赵文刚刚跨进迎客厅，就看见七八个穿着员外服的中年人坐在那里，一脸好奇的打量着自己。
“来来来，我为你们介绍一下，这位就是阵斩数百鞑子的赵文赵大人。”范正拉着赵文的手，将赵文拉到会客厅正中央。
“同时呢，你们要购买的水泥就是这个赵大人生产的。”
“他就是你说的那个发明水泥的年轻人？可是，你不是不告诉我们名字吗？怎么现在却告诉了？”曹富贵看着拉着赵文手的范正，冷笑道。
毕竟是商人，他们和一般人的关注点不同。
会客厅中的这七八个人乃是晋商中其他的家族，说话的这个叫做曹富贵，正是晋商曹家的大掌柜。
之前的时候，范正曾将水泥这个事情透露给其他的家族。
今天正是来商议具体事宜的。
在范正看来，这水泥固然能赚大钱，但是自己却不能独吞。
这水泥到底是个多大的摊子，范正还是能看清的。
如果仅凭着范家，这么大的一个摊子，还真的吃不下。
再说了，如此暴利的事情，如果光范家赚钱，那其他人难免眼红。
虽说范家的财力以及实力在晋商中可以算是拔尖的存在，但其他几家联合起来，实力也不容小觑。
若是其余几家联合起来，给范家使坏，那靠着水泥能不能赚钱，还真的不好说。
于是，经过范正的冥思苦想之后，便选择拉着其他家族一起赚钱。
当然了，范正也没那么傻，让他人赚钱，自己干看着。
按照范正的意思，范家做水泥的总掌柜，也就是总代理。
让其他家族做分掌柜，也就是分代理。
按照和赵文的约定，水泥厂出产的水泥只能卖给自己。
那就意味着，自己只需要将水泥从赵文那里买过来，再转手卖给其他的家族，而自己其他的不用多做，就能赚大钱。
把水泥从赵文手上买来之后，那自己想怎么定价，就怎么定价。
在范正看来，这就是让别人替自己打工。
虽说自己曾在赵文身上前前后后投了好几万两银子，但光是水泥一项，范正就能将那些银子赚回来。
不得不说，这个时代的晋商，做买卖的头脑还是很精明啊。

第 84 章 75zw.com

范正一脸尴尬的看着曹富贵，讪笑道：“此时不同往日，不同往日啊。今天赵兄弟不是来了吗？既然赵兄弟都来了，那我就不能不给你们介绍啊。”
曹富贵看着睁着眼睛说瞎话的范正，冷哼一声，随即不再言语。
“赵老弟，这几位不太相信水泥的质量，所以想去你那个龙门堡瞅瞅，你看怎么样？”范正拉着赵文的手，笑道。
“行啊，反正这几天我也没什么事，去一下也可以啊。”赵文云淡风轻的道。
“那咱们就说好了，就四天后，四天后我们就会去的。”
“四天后行啊，可以啊。”
“好，那就这么说定了。”范正笑道。
这时，曹富贵站了起来，他看着看起来熟络无比的两人，说道：“既然如此，那我们就先走了。”
曹富贵冲着范正拱拱手，随即转身离去。
其他人也冲着范正拱拱手，跟在曹富贵的身后，向外而去。
等走出源福祥之后，曹富贵回头看了一眼源福祥那硕大的招牌，直接啐了一口，“我呸，什么东西？还让咱们当劳什么子的分掌柜？这不是让咱们给他打工吗？真是打的一手好算盘。”
“曹大掌柜，刚才你也不是看见了吗？他俩好的都快穿一条裤子了，姓范的那老小子，一直拉着姓赵的手，比拉着大姑娘还亲。”孔中明眯着眼睛，一脸厌恶的道。
姓孔的这个就是八大晋商之一，孔家的大掌柜。
“那咱们现在怎么办？水泥之事还干不干？”乔家大掌柜乔梁看向曹富贵，小心翼翼的道。
曹富贵看向乔梁，冷声道：“干，为啥不干？如果这水泥真有姓范的那老小子说的那么好，那咱们为什么不干？难道你们看不出这水泥的分量吗？
虽说咱们只能从姓范的那里拿货，但也架不住这水泥的销路大啊。这一阵子，陕西那边正闹匪患。那边的缙绅们这一阵子可是拼着命的加固宅院。
尤其是那些有名有姓的大家族，更是修建寨子。你们想想，要是咱们将水泥运到陕西那边，这里面将会是多大的价值？”
孔中明听着曹富贵的话，若有所思的道：“姓范的那老小子说，水泥不仅比三合土便宜，粘性也比寻常的三合土强，关键是修建起来的城墙又硬又高。寻常弓箭，火铳根本伤不了分毫。
若真的是这样，那咱们能赚不少钱啊。”
“嘿嘿，谁说不是呢。水泥这东西就是那个龙门堡守备捣鼓出来的，之前还以为他就是一个只会杀人的武夫，没想到这赚钱的道道倒是会不少。看来，咱们以后要和这个龙门堡守备多亲近亲近啊。”曹富贵长出一口气，缓缓说道。
不得不说，姓范的这个老小子看人真准。
谁能想到当时一个穷的要命的穷边军会有今天啊？
曹富贵想到这里，不由得摇摇头，坐上了放在源福祥外面的马车上，缓缓离去。
此时的范正坐在主位上，右手捻着胡须，皱眉道：“这硝土不是搞不到，而是这硝土乃是朝廷的管控物资，不好搞啊。再说了，赵兄弟要硝土干什么？制造火药？”
赵文端起桌子上的茶杯，细呷了一口，缓缓说道：“这龙门堡的摊子也越来越大了，各处都需要银钱。这几天我又准备征兵，你也知道，这龙门堡以前可是一个卫啊，一个卫下面可是有四个千户所啊。
虽说被鞑子攻破之后，龙门卫降级了，但是也给了我一个千户所的建制。到现在，我手里才有一百来号兵马，这么一点人，能干什么？我得扩编啊，可是这一扩编，就需要银子。之前修缮龙门堡，还是用的老哥你的钱。我现在穷的叮当响，哪里来的银子？”
“朝廷不给你发粮饷？”范正一脸疑惑的看向赵文。
按理来说，赵文也属于宣府边军的编制，也是吃朝廷的军饷的。
怎么看起来，赵文现在很缺钱似的。
赵文苦笑两声，无奈的道：“军饷？自从我当上这个龙门堡守备之后，我是一分银子都没见到。当时皇上让宣旨太监给我捎了一句话，说朝廷用度吃紧，希望我能体谅体谅朝廷，粮饷之类的让我自筹。”
“这朝廷还真真真太那啥了。”范正叹息道，“可是，这和硝土又有什么关系呢？”
赵文听到这里，眼冒精光，一脸神秘的道：“只要你能提供硝土，那我就能给你一个比水泥还要大的生意，这生意大到不可思议。”
“什么？你莫不是在骗我？”范正腾地一下从椅子上站了起来，一脸不可置信的看着赵文。
之前龙门堡的那几个小水泥窑，每窑每天至少能生产出两千斤水泥。
现在建造的那些水泥窑，范正也去看过，要比之前的水泥窑大上一倍不止。
那就说明每一个水泥窑每天最少能出产四千斤水泥，二十座水泥窑，每天就是八万斤水泥。
那一个月就是两百四十多万斤水泥。
不算成本以及人工费等其他的东西，每斤水泥按五文钱算，那这一个月光是毛利就有一万两千多两的银子。
一个月这么多，那一年就是一百多万两银子。
虽说不可能每个月水泥的销量都好，但是一年将近一百万两银子还是有保障的。
一年一百万两银子，范正长了这么大，也还是第一次见到这种大生意。
也正是因为银子太多，害怕范家吃不下，不然的话，范家早就独吞了，还能有别人什么事？
现在，赵文告诉自己有一个比水泥还要大的声音，这怎么能让范正不震惊？
范正看着赵文的脸色不似作伪，身体微微哆嗦着，语气颤颤巍巍，“你可否告诉我，究竟是什么生意？”
赵文看着范正这幅样子，心里一乐。
坑已经给你挖好了，就看你跳不跳了。吃了我的都要给我吐出来，水泥之事，你占的太多了。
看范正这幅样子，只要利益足够大，哪怕坑里面都是尖刺，范正也一定会跳下去的。
赵文站了起来，将双手背在身后，在大厅里转了起来。
“范老哥可知道西洋镜？”
“西洋镜？知道啊，家主就有几面。巴掌大的镜子，就要卖将近百两，贵的吓人。只不过，那人影照的是真的清晰，连汗毛都能看清。”范正砸吧着嘴巴，一脸感慨的道。
范正回想着当时见到家主手中的那镜子时的场景，至今都回味无穷，那面镜子还是家主在南方的朋友给他送的寿辰礼品。
那玩意还是在南方卖将近百两，要是运到北方，一百两绝对挡不住，最起码也要再多二十两银子。
范正心里正琢磨着，突然想到了什么，他身体一震，眼睛圆瞪，身子如同糠筛一般抖个不停，双手哆哆嗦嗦的指着赵文，磕磕巴巴的道：“你你你你不会会是是告诉我，你会做西洋镜吧？”
赵文转过身子，一脸笑容的看向范正。
他打了一个响指，云淡风轻的道：“恭喜你，猜对了！我需要硝土，不为别的，就是为了生产镜子。”
“呃，呃，呃！！！”
范正好像是被赵文这个消息给震惊的有些过分了，只见他瘫坐在椅子上，嘴里不停地哼叫着，右手不停地拍打着胸口。
范正急忙拿起桌子上的茶杯，猛灌两口，压了一下，又急忙冲着大厅外面站着的一个老奴仆喊道：“范老四，你给我过来。你带上护院，给我将会客厅三丈之内都清空，不准任何人过来。”
“是！”
叫做范老四的那个老奴沉喝一声，便急忙向外而去。
几个呼吸之后，会客厅周围站满了手持棍棒，凶神恶煞的家丁护院。
这个消息实在是太过震惊了，价值也太大了，容不得范老四不小心。
范正看着大厅外手持棍棒的家丁护院，深吸几口气，调整了一下呼吸之后，小心翼翼的问道：“赵老弟此言可当真？”
赵文坐在椅子上，又喝了几口茶水，“这茶水不好喝啊，没滋没味的。”
“来人，上今年的新茶，就上几天前送过来的雨前龙井。”
“这椅子有些硬啊，而且还太小，做起来不舒服啊。”
“赵兄弟，来，你坐我这椅子，我这椅子上有棉垫，还宽敞。”范正急忙扶起赵文的胳膊，让赵文坐在了大厅的主位上。
赵文坐在椅子上，长出一口气，说道：“唉，我生产出来的水泥，竟然不能自主买卖，这有些太那啥了。”
范正听到赵文这话，思虑了半天，终于一咬牙，狠声说道：“以后水泥的价钱咱们商量着来，你和我都是这水泥产业的大掌柜。卖出的水泥，咱们五五分账怎么样？”
俗话说，舍不得孩子套不着狼。这西洋镜的利润到底有多大，别人不清楚，他范正可是清楚的很呐。
“我那镜子要比西洋镜的清晰数倍，而且还要比西洋镜大上不少，就连门窗那么大的我也能弄出来。”赵文空口白牙的道。
“俗话说，舍不得孩子套不找狼。这西洋镜的利润太大了，为了西洋镜，牺牲一点水泥的利益也不算什么，拼了！”范正心里嘀咕了一番，又道：“四六分，你六我四，怎么样？”
“这可是老哥我最后的底线了，不能再退了。”范正看着赵文还不开口，瞬间就急眼了。
赵文看范正这样子，觉得也差不多了，于是便不再拿捏。
“如果我弄不出来我所说的镜子，我甘愿提头来见！只要是我赵文生产出来的镜子，我第一个就卖给范老哥！”赵文掷地有声的道。
“但是水泥之事，这空口白牙的，也不算数啊。”赵文掏着耳朵，一脸古怪的道。
“马上立字据！”范正生怕赵文反悔，当即猩红着眼，大声嘶吼道。

第 85 章 75zw.com

赵文看着狂躁不已的范正，嘴角微微上扬，看来你这老东西也有犯蠢的时候。
我就用了还没有生产出来的镜子，就能将水泥的利益套出来，看来，再聪明的人也有犯蠢的时候。
再说了，就算这镜子生产出来，那这镜子的销售权、定价权都在我手里，到时候，不怕你不听话。
范正急忙拿出一张整洁的宣纸，提起毛笔沾满墨汁，在上面飞速的书写起来。
几个呼吸之后，一张字据出现在赵文眼前。
范正在纸上签下自己的名字之后，将毛笔交到了赵文手中。
赵文接过毛笔，在字据上写下了看起来蹩脚无比的“赵文”两字。
“好了，这下你可放心了吧？”范正瞧着赵文，迫不及待的道。
赵文拿起字据，叠成小方块，塞进腰间。
“行了，这下我可算是放心了。但是，我现在需要硝土矿，如果没有硝土矿，我可生产不出来镜子。只要有硝土矿，多少镜子我都能生产出来。”赵文淡淡的道。
“硝土矿不成问题，只要有镜子在，多少硝土矿我都能提供。”范正说道，
赵文道：“好，我今天下午就要回去，你先给我准备些硝土。我今天下午过来拿，这些硝土对于我来说，至关重要。”
“行，我一定赶在今天下午给你准备好。”范正一拍大腿，掷地有声的道。
赵文从椅子上站了起来，伸了一个懒腰，打着哈欠道：“既然如此，那我就先出去了，这好不容易来一趟张家口堡，可算是要好好采买点东西。”
范正将赵文送到源福祥之外，看着赵文离去的背影，对着旁边的范老四喊道：“你过来，我待会写封书信，你给我送饭大同去，听到没？”
大同镇便是范家的根基所在，范家家主范永斗便居住在大同。
范正之所以要将这个消息送到大同，就是因为这个生意实在是太大了，大到令人不可思议。
像这种程度的大生意，绝对要第一时间通知家族，范正自己是拿不定主意的。
而且，范正在水泥的事情上也要提前和家主打好招呼，省的引起不必要的麻烦。
范正将书写好的书信交给范老四，叮嘱了注意事项。
范正坐在大厅中，看着离去的范老四，他猛然一拍桌子，脸色潮红的道：“这么大的生意，我长这么大还是第一次见到。
这可比水泥生意大多了，要是经营的好的话，那我范家必定会是晋商之首了。他乔家、曹家，哪怕是其他的几家，在我范家面前，屁都不是。”
范正在大厅中走来走去，面色潮红，显然还没有从这个消息中缓过劲来。
在范正看来，虽然这镜子之事，也免不了要拉拢其他家族，让他们也参与进来。但这镜子之事也可以向水泥那样。
自己当个总掌柜，让其他的当分掌柜。到时候，光是凭着这个，也能赚到不少钱，
赵文走在张家口的大街上，看着街道两旁林立的商铺和人来人往的顾客，忍不住赞道：“这张家口可要比咱们龙门堡要繁华的多啊。”
刘五跟在赵文身后，眯着眼睛眼睛不停地瞄着街道上路过的大姑娘。
不时还发出啧啧声。
赵文回过头来，看着刘五一副猪哥样子，没好气的道：“我和你说话呢。”
“哦，哦，大人什么事啊？”刘五急忙将目光从一个膀大腰圆、屁股肥硕的妇女身上移开。
“算了算了，不和你说了，和你说了你也不明白。”赵文摆摆手，无奈的道。
赵文看了看天色，腹中也传来饥饿感，于是便带着刘五坐在街道旁边的馄饨摊前。
“老板，来两碗馄饨。”赵文一拍桌子，冲着正在锅边忙碌的老板喊道。
“得嘞，二位爷您先坐，馄饨马上就好。”带着灰色围裙的馄饨摊主急忙往沸腾的锅里下了一些馄饨。
再往灶台下方的塞了一些煤炭。
大同自古都是产煤的地方，这个时代的人也使用煤炭。
毕竟煤炭可要比木炭好用多了，不仅便宜，而且还耐烧。
赵文坐在长条凳上，看着街道两旁的行人。
忽然，一大股衣衫破烂，面如菜色的人出现在街道上。
这是一伙难民，这是赵文的第一感觉。
这些人在街道两旁游荡着，不时还和街道两旁卖吃食的摊主发生冲突。
显然是这群人当中有人争抢摊子上的吃食了。
当这些人出现没多长时间，便有一队官兵从涌了过来。
这些官兵挥舞着手中的棍子，直接招呼在这些人的身上。
他们毫不在乎这些人的感受，将他们往街道尽头驱赶。
在这些官兵看来，这些难民根本就不是人，而是牲口一般。
赵文的目光不停地扫视着，他的目光忽然停在了街道另一旁的一对看起来像是母女的两人身上。
一个头发上插着草标，骨瘦如柴，满脸污泥，看起来只有七八岁小女孩跪在街边，在她旁边站着一个衣衫破烂、面色枯黄的妇女。
这妇女看着来来往往的行人，不停地哭喊道：“求大爷买了小妮吧，求求大爷了。求大爷买了小妮吧，给孩子一条活路吧。”
那些驱赶的官兵如同没有看到她们一样，任凭她们跪在地上，没有去管。
赵文看着这幅场景，将摊主叫了过来。
“大爷，您有什么事？”摊主笑呵呵的看着赵文。
赵文指着那插标卖首的小女孩，皱眉道：“这是怎么回事？”
摊主回头望了一眼那小女孩，转过头来，长叹道：“唉，陕西那边不是遭了匪患吗？那边的百姓活不下去了，就逃到这边来了。
这伙人在这呆了好长时间了，不时就冲进来，争抢吃食。只要这伙人冲进来，官兵便又会将他们赶出去。
跪在地上的那个小女孩都已经跪了三天了，可像她这么大的，做不了丫鬟又生不了孩子的，也没人买。
站在她旁边的是她娘，本来这女娃的爹还在。可两天前，可能是因为太饿了，他爹就偷了人家几个馒头。结果被卖馒头的那个摊主叫来官兵，活生生的打死在街道上。
兴许是官兵觉得理亏，所以这几天就没有驱赶她们。”
“陕西那边遭匪患，这些百姓为什么要跑到大同来？陕西遭匪患的地方不多吧？为什么不去西安府、渭南府这些地方，怎么跑到这边来了？”赵文有些不太理解的问道。
大同距离陕西可算是有上千里之远啊，按理来说，就算陕西的难民逃难，也不应该跑到大同这边来啊。
“陕西的那些官员不管这事吗？”赵文沉声问道。
“这个小人就不知道了，小人只是一个卖馄饨的，哪里管得了这些军国大事。”馄饨摊主摇摇头，便又回到了锅前。
赵文看着那一队母子，心生不忍。
“刘五，你去将她二人叫来。”赵文看向刘五，指了指那一对母子。
刘五顺着赵文手指的方向，看了看跪在那对母子。
“是！”
刘五虽然不知道赵文为什么要让自己这样做，可也没有想的太多。
刘五从长条凳上站了起来，走到了那一对母女身前。
小女孩抬起头，一脸害怕的看着刘五。
“大老爷，你可是要买小妮？”小女孩看着刘五，怯生生的道。
“这位大爷，求您买了小妮吧，这孩子吃的少，省粮食，好养活，求求您买了她吧。要是您不买她的话，那她就只能饿死了。”
那妇女看着刘五如同落水后抓住的最后一根救命稻草一样，跪在刘五前方不停地磕着头。
刘五看着两人，皱眉道：“我家大人要你们过去，你们赶紧的。”
“你家大人？”那妇女抬起头，一脸疑惑的看向刘五。
“要你过去你就过去，哪来的这么多的废话。”
刘五指着街道另一侧的赵文，皱眉道。

第 86 章 75zw.com

“大人，人我给你带过来了。”刘五将两人领到赵文面前，自己站在了赵文身后。
那妇女紧紧的拉着女娃，一脸忐忑的看着眼前的赵文。
那女娃站在妇女的身后，紧紧的抱着妇女的大腿，一脸怯意的打量着赵文。
“大老爷，你可是要买小妮？”妇女终于鼓足了勇气，冲着赵文问道。
赵文左手托腮，右手放在桌子上，不停地敲打着。
“这娃儿叫啥？”赵文问道。
那妇女眼睛一亮，急忙跪到地上，“回大老爷，她叫赵小妮，我是她娘，我俩是延安府安塞人士。大老爷，这丫头吃的少，省粮食，也还乖巧，不生病，手脚麻利，大老爷要是买回去，绝对不亏。”
“人常说，虎毒不食子，你是这女娃的娘，为啥要卖她呢？”赵文不解的看向妇女。
那妇女稍微一愣，一双眼睛中涌出无数泪水。
“要不是实在活不下去，谁愿意干这种遭天谴的事啊。我实在是养活不起啊，还望大老爷大发慈悲，买了小妮吧，大老爷要是不买，那她就只能等死了。”妇女一下子哭了出来，还以为赵文不买，一脸绝望的哭诉道。
那女娃看到妇女这个样子，一双小手挽住妇女的脖子，也痛哭起来。“娘亲别哭，小妮可以不吃饭，求求娘亲别卖小妮。”
赵文看着这一幕，长出一口气，说道：“这女娃我买了，你说，要多少银两？”
妇女抬起头，一双眼睛中满是惊喜，她擦了擦脸上的泪水，将女娃从身后拉到身前，压着女娃的脖子，就往地上摁去。
“你瞎说什么呢，赶紧给大老爷磕头，小妮，你要记住，这辈子你生是大老爷的人，死是大老爷的鬼。”
小女娃的额头不停地在地上磕着，发出框框的声音。
没一会儿，女娃的额头上就出现了一个流着鲜血的伤疤。
“两位爷，您要的馄饨来了。”就在这时，摊主将赵文点的热乎乎的馄饨端了上来。
那一对母女看着桌子上的馄饨，一脸渴望的咽了口唾沫。
“你说吧，你要多少银两，这女娃我买了。”赵文再次问道。
妇女将眼神极不情愿的从馄饨上移了过来，看向赵文，伸出一根手指，“只要一碗馄饨，你给我一碗馄饨，小妮以后就是你的了。任凭你做丫鬟还是做其他的，我都不管。”
“给她吧！”赵文看向刘五，低声说道。
妇女从刘五手中接过馄饨，直接从里面夹出一个。
她将馄饨放在嘴边吹了吹，放到了女娃嘴边。
女娃看着馄饨，再看了看妇女。眼泪挂满了脸旁。
“小妮不吃，小妮不饿。娘亲你别卖小妮好不好。”女娃拉着妇女的胳膊，不停地哭着。
妇女怒斥道：“这可是白面，你赶紧吃！”
“小妮不吃，娘亲吃。求求娘亲别卖小妮好不好。”
“不卖了你，你怎么活啊，不卖了你，你就会没命的。你说你这孩子怎么不懂娘的苦心呢？”
妇女再也忍不住了，直接抱起女娃，大声痛哭起来。
也不知道是从哪里来的力量，那瘦弱的臂膀竟然能将小妮抱在怀里。
片刻之后，妇女擦了擦脸上的泪，她将女娃放在地上，再将女娃脸上的泪擦掉。
她端起放在地上的碗，也不顾馄饨烫嘴，吃了起来。
片刻之后，妇女打了一个饱嗝，她擦了擦嘴上的汤渍。又给赵文磕了几个响头。
“还望大老爷能善待小妮，奴家下辈子就是做牛做马也要报答大老爷的恩情。”
妇女顾不得赵文反应，便从地上站了起来，撒开丫子往远处跑去。
女娃急忙伸出手去抓，可却没有抓住。
“娘亲，别卖我，娘亲，娘亲！”女娃看着远去的妇女，大声嚎哭着，眼睛中的泪水冲刷在脸上，将脸上的污垢冲开，留下了一道道的泪痕。
她踉跄的从地上爬了起来，深一脚浅一脚的向着前方追去。
刘五这时从旁边跳了出来，一把摁住了女娃。
“休要逃跑，以后，你就是我家大人的人了。”刘五凶神恶煞的冲着女娃吼道。
“刘五！”赵文瞅着刘五这幅样子，冷哼道。
“小囡囡，坐花轿，戴着凤冠嫁新郎。
小郎君，骑大马，穿着稠衣娶新娘。……”
街道上传来一首不知名的童谣，那声音中带着一丝不舍、一丝欣喜、又带着几分解脱。
那妇女披头散发，嘴里不停地唱着，往城墙边上跑去。
“大老爷，请你一定要对小妮好一点，不然的话，我做鬼都不会放过你的！”妇女停在了城墙边上，一脸狰狞，朝着赵文这边嘶吼着。
“喂，那个疯婆子，你干什么呢？”一队守城兵丁手持棍棒走了过来。
“小妮，以后就忘了娘亲吧，好好的跟着大老爷。以后的日子，娘亲陪不了你了。”
妇女说完话，回头瞪了一眼兵丁，随即加速向着城墙而去。
“不好，她要撞死在这，快拦住她！”领头的兵丁见状，瞬间便明白了，他急忙向着妇女冲去。
可惜，却是迟了。
那妇女在这一刻爆发出强大的力量，以常人不可想象的速度朝着城墙撞去。
“嘭！”
一声闷响从城墙处传来，妇女的脑袋瞬间瘪了下去，鲜血溅了一地。
妇女躺在地上，看着灰蒙蒙的天空，嘴角露出一丝笑容，她低声呢喃着：“大壮，小妮有活路了，我来陪你了。”
话刚说完，妇女便闭上了眼睛。那残存的意识，也消失在天地间。
赵文站在地上，踮起脚看着这一幕。
“唉，兴，百姓苦。亡，百姓苦啊。”
赵文长叹一句，眼神复杂的看向城墙。
这是怎么的力量才能让这妇女做出这样的事情，赵文始终想不明白。
赵文看着城墙边上的尸体，又看了看坐在地上不停痛哭的女娃。
这一刻，重塑天下的信念在赵文心头又加深了几分。
“娘亲，娘亲！！！”那小女娃好像明白了什么，冲着城墙那边不停地哭喊着。
那嘶声裂肺的哭声，使得无数路过之人为之落泪。
渐渐的，女娃的哭声变成了抽泣声。她蹲在地上，肩膀一耸一耸的。
兴许是哭的时间长了，女娃好像脱力一般，倒在地上，昏睡了过去。
她眼角挂着泪，嘴里还不停的喊着：“娘亲，别卖小妮，小妮很乖，小妮不吃饭，都给娘亲吃，求娘亲别卖小妮。”
经过了这一幕，赵文吃饭的心思小了很多。
他从怀中取出十来个铜钱，也没有去数，直接拍在了桌子上，“刘五，带上这女娃，咱们走。”
刘五将女娃提在手上，就要往前走。
赵文却一脚踹在刘五屁股上，喝道：“这是小孩，你没抱过小孩吗？有你这样提的吗？”
刘五挠挠脑袋，一脸尴尬的道：“我连婆娘都没有，哪来的小孩啊。”
“给我背在背上，这可是我买来的，要是有个什么闪失，你给我小心点。”赵文喝道。
刘五讪笑道：“是是是，谨遵大人命令。”
刘五无奈，只好将女娃背在了肩膀上。
下午的阳光虽然比不上正午，可是那残存的夕阳依旧刺眼。
赵文也失去了采买东西的心思，带着刘五和刘五背上的女娃回到了源福祥。
刚踏进源福祥的大门，一个小厮就一脸谄媚的跑了过来，“赵大爷，我家掌柜的出去了。硝土已经给您备好了，总共五百多斤，已经给您装在了马车上，现在就在门外，您看。”
“给我找一个丫鬟过来，再弄点软和点的吃食，再几身七八岁女娃穿的衣服。”赵文取出一锭约摸着三两重的银锭，放到了旁边的桌子上。“这些银子是赏你的。”
“赵大爷这是？”小厮一脸疑惑的看向赵文。
他实在是搞不清楚他眼前的这位赵大爷究竟要干什么。
“让你去你就去，哪来的这么多的废话？”赵文皱着眉头呵斥道。
小厮脖子一缩，也不去细想这些，急忙拿起桌子上的银子，朝着后堂跑去。

第 87 章 75zw.com

赵文看着跑进去的小厮，对着刘五说道：“你先将这女娃放到旁边的桌子上。这是二十两银子，你去看看那妇女的尸体还在没在那，如果在的话，就将那个妇女的尸体带去城外，火化了吧。然后再买个骨灰盒，装起来吧。
若是没在的话，就花点银子，打听一下。打听到之后，就按照我刚才说的做吧。”
赵文从腰间取出一个麻布口袋，交给刘五。
刘五接过银袋子，重重的点了点头，随即向外跑去。
片刻之后，一个看起来约摸有三十岁左右的丫鬟被那小厮带了出来。
“红娘，大老爷找你有事。”小厮对着红娘道。
红娘看着赵文，躬身道：“大老爷可有事？”
赵文指着正在昏睡的赵小妮，说道：“带她去洗个澡，穿一身干净的衣裳，再给吃点热乎的饭菜。所有花费我来出。”
红娘看了看那女孩，虽然有些疑惑，但还是按照赵文的吩咐，抱起桌子上的赵小妮，向后堂走去。
一个时辰之后，红娘领着赵小妮走了出来。
此时的赵小妮穿着一身灰色的衣裳，虽说不上好，但也比之前的要好太多。
脸上的泥垢也被清洗的干干净净，虽然面色蜡黄，但却不像之前那样颓丧，脸上充满了生机。
小女孩的眼睛中蕴含着泪水，可却在看到赵文的时候，硬生生的止住了。
赵小妮看着赵文，强撑着露出一个笑容，她恭恭敬敬的跪在地上，给赵文磕了三个响头。
“小妮多谢大老爷收留，以后小妮做牛做马也要报答大老爷的恩情。”
赵小妮懂事的说道，只不过，懂事的有些令人心疼。
“好了，起来吧，以后你就跟着我吧。有我一顿吃的，就有你吃的。”赵文将赵小妮从地上扶起来，半蹲在赵小妮的身前，擦了擦她脸上的泪水，柔声说道。
“小妮谢谢大老爷！”赵小妮挤出一个笑容，脆生生的道。
“跟我走吧！”赵文拉着赵小妮的小手，向外走去。
刚刚踏出门外，刘五便抱着一个骨灰盒子跑了过来。
“大人，办好了。”刘五将骨灰盒子交给了赵文。
赵文接过骨灰盒子，长叹一声，随即看向赵小妮，“这里面就是你的娘。”
赵文说着，便将骨灰盒子交给了赵小妮。
赵小妮抱着盒子，眼泪一下子就下来了。可是她却不敢哭出声来，她生怕自己哭出来，眼前的这个大老爷就不要她了。
赵文看着赵小妮这个样子，长叹一口气，随即转过头去。
“好了，咱们也该走了。”赵文拉起赵小妮的手，向着源福祥旁边的拴马桩而去。
“赵大爷，这些硝土您看是我们给您送去，还是你自己拉回去？”一个胖乎乎的小厮将一辆装着硝土的大车拉到了赵文身前，他弯着腰，一脸谄媚的道。
“你放这吧，我自己拉回去。”赵文沉声道。
“得嘞，赵大爷，那我就给您放在这了。”那小厮将挽马的马缰绳栓到旁边的拴马桩上，转身离开。
赵文抱起站在地上的赵小妮，放到大车上，解开马缰绳，自己坐在车辕上，左手紧握马缰绳，右手一甩手中的马鞭，策动着挽马缓缓的向着前方而去。
刘五解开拴马桩上的马缰绳，骑在一匹战马上，右手拽着另一匹战马的马缰绳，跟在了赵文后面。
马车缓缓的朝着城外而去，等越过城门之后，官道两侧的人流多了起来。
赵文来的时候，一门心思全都在玻璃镜子上，马骑得飞快，也顾不得往四处看。
现在，马车缓缓的压在坑坑洼洼的道路上，赵文坐在车辕上，倒也有时间往四处瞅。
路两旁布满了用茅草搭建起来的窝棚，无数衣着破烂，脸色黝黑，瘦骨嶙峋的百姓或站、或蹲、或躺在路上，一双双眼睛中毫无生气，他们目光呆滞的看着赵文的马车。
一股臭气从道路两旁弥漫而来，不远处的一颗大树下，一具发黑的尸体上面落满了苍蝇，几只野狗眼中冒出绿色的光芒，紧紧的盯着这具尸体。只待无人理会时，便去撕扯尸体。
道路两旁的榆树也被摘光了叶子，扒光了树皮。只留下光秃秃的树干，在大地上慢慢的死去。
忽然，一个大汉从路旁冲了出来，他直接拦在了马车的前方。
“吁！！！”
赵文急忙拉住马缰绳，生怕将那人撞飞。
刘五急忙甩动手中的马鞭，跑到了马车前方。
刘五挥舞着手中的马鞭，在空中发出一声脆响。
他凶神恶煞的看着这个大汉，怒声呵斥道：“你这厮，想找死不成？我家大人可是龙门堡守备，从五品武略将军，你竟然敢拦我家大人的马车？”
那大汉不待刘五话说完，便急忙跪在地上，不停地磕着头。
旁边的人一听到坐在马车上的赵文是个当官的，如同遇见虎狼一般，急忙向后退去。
那汉子仿佛没有听到刘五的话一般，依旧不停地磕着头。
黄土地上的尘土被他磕的飞溅起来，马车前方弥漫着尘土。
“怎么回事？”赵文从马车上跳了下来，皱眉道。
那汉子抬起头，看着赵文，痛哭流涕，“求求大老爷救救我娘吧，我娘快要饿死了。要是大老爷能救我娘，我这条命就卖给您了。”
一个八尺大汉竟然被逼的如此下场。
刘五也从战马上跳了下来，他挥舞着手中的马鞭，就要往那人身上抽去。
“你娘快要饿死了，与我们何干？你快快滚开。”
但那人好像完全不在乎一般。
赵文急忙止住刘五，同时瞪了刘五一眼。
赵文眯着眼睛打量着这个汉子，一身麻衣短打上布满了大洞，一双黝黑的臂膀裸露在外。
一双臂膀虽然没有多少肉，但从那黝黑的肤色来看，这人之前定然是一个好手。只不过，因为饥饿，瘦了不少。
“我救你娘，你就把命卖给我？”赵文问道。
那人眼睛一亮，急忙道：“只要大老爷能救了我娘，我就把命交给大老爷，大老爷让我干什么，我就干什么。”
“让你杀人，你可敢？”赵文看向那人，沉声说道。
“杀人！”那人稍微一愣，眼神中带着些许惊慌，可这惊慌转瞬即逝，几个呼吸之后，汉子眼神渐渐坚定起来，他说道：“只要大老爷能救我娘，大老爷让我杀谁我就杀谁，哪怕是天王老子，我也去。”
赵文一拍手，大呼一声：“好，以后你就跟着我吧。这里是一些干粮，你拿去吧。”
赵文从马车上取下一个麻布袋子，那里面装着一些白面馒头和一些赵文发明的炒面。
那汉子对着赵文重重的磕了一个响头，随即卷起地上的麻布袋子，朝着一个低矮无比的窝棚狂奔而去。
待在路两旁的那些难民见状，也慢慢的围了过来。
“只要大老爷能给我一口饭吃，那我也将命卖给大老爷。”一个精瘦无比的汉子冲着赵文大声喊道。
在他的脖子上架着一个脏兮兮、看起来只有五六岁大的小姑娘。那小姑娘看着马车上穿着干净的赵小妮，眼神中满是羡慕之色。
那些难民看向赵文，双眼中充满了渴望。
赵文站在车辕上，他看着这些难民，清了清嗓子，喊道：“我乃龙门堡守备，乃是皇上亲封的从五品武略将军，我现在的驻地就在距离此处百余里的龙门堡，只要你们想要活路，那就跟着我走。我不敢保证你们大鱼大肉，但一顿饱饭还是能提供的。”
赵文话音刚落地，人群陷入一片寂静。紧接着，便有无数人抱头痛哭起来。
这么长时间了，终于遇见一个大善人了。终于不用等死了，整个大明朝，还是有善人啊。
“活菩萨，活菩萨啊。”
“青天大老爷，这是青天大老爷啊。”
“有活路了，有活路了。”
一时间，无数难民跪在地上，眼含泪水，冲着赵文不停地磕头。
几个躺在路两旁等死的人也挣扎着从地上爬了起来，冲着赵文不停地磕头。
整个官道两旁，充满了兴奋的呼喊声。
赵文看着这些兴奋不已的难民，用只能自己听到的话说道：“从古至今，这些百姓要求的并不多，仅仅就是有饭吃，有衣穿。可是，就这样一个朴实无华的要求，都无法满足。
他们干着最重的活，缴纳最沉重的赋税。他们不敢生病，得了病就只能硬挺着。就连一些并不昂贵的药材都买不起。
那些当权者拿着他们的血汗钱，挥霍在秦淮河上，挥霍在豪宅美居上，挥霍在一个又一个毫无意义的事物上。
秦淮河上飘着的脂粉，全都是这些人的血和汗。可是这些当权者何时低下过头，看过他们？”
赵文到现在终于明白了，为何明末的农民起义规模如此之大，又如此之盛。

第 88 章 75zw.com

一股庞大的人流缓缓的行走在官道上，那些紧紧的跟在马车后面的难民看着前方的马车，眼中充斥着火热的目光。
“大老爷，还有多久能到啊？”那个将命卖给赵文的汉子背着自己的老母亲，走在赵文马车的旁边。“大老爷，小的叫齐大壮，您可以叫我大壮。”
他扬起头颅，一脸期待的问道。
赵文说道：“再有一个时辰就到了。”
马车碾在坑坑洼洼的官道上，发出吱吱呀呀的声音。
难民拖家带口的跟在马车后面，背上背着各种包裹。
那些包裹中无非就是些破锅烂碗之类的东西，这些东西在富裕人家看来，就是破烂，可在这些难民看来，却是非常珍贵的东西。
太阳渐渐的升到了正中间，火热的光芒照射在大地上，干旱已久的土地上卷起道道烟尘。
赵大牛站在城头上，忽然看到一股烟尘从远处而来，他急忙对着旁边的士兵喊道：“准备战斗，有不明情况。”
赵大牛举起挂在脖子上的望远镜，朝着那股烟尘看去。
只见望远镜中，赵文坐在马车上，和坐在他旁边，抱着一个盒子的小姑娘有说有笑。
“是大人，放下武器，亲卫营随我出去接应大人。”
赵大牛大喊一声，随即向着城头下方冲去。
一队队衣甲鲜明的龙门军从城头上冲了下来。
几个呼吸之后，二十多人骑在战马上，在赵大牛的带领下，朝着城门外狂奔而去。
这些战马，都是之前从吴克善那里缴获而来的。
马蹄声拍在大地上，发出咚咚的声音，卷起的烟尘冲天而起。
赵文看着前方出现的赵大牛，嘴角微微上扬。
那些难民看着席卷而来的骑兵，因为对官兵本能的恐惧，他们急忙簇拥到一起，不停地发抖。
赵小妮也一把抱住赵文的大腿，一脸惊慌的看着前方突然出现的骑兵，瑟瑟发抖。
“吁！！！”
赵大牛停在赵文前方十步左右的距离，然后翻身下马。
赵大牛单膝下跪，双手抱拳举过头顶，怒声道：“末将恭迎大人！”
“末将恭迎大人！”
二十几名亲卫，具都单膝下跪，整齐的排列在赵大牛的身后，齐声吼道。
赵文缓缓的站了起来，“起身吧！”
“遵命！”
赵大牛率领亲卫营，从地上缓缓站了起来。
“大人，这些人是怎么回事？”赵大牛看着赵文身后的那些难民，有些疑惑的问道。
“这些是我收拢的难民，这些人中，很多都是壮年，你和宋虎在这里面挑挑，若是有合适的，就挑去充入兵营。若是不合适的，咱们的水泥厂也正好要开工了，让他们进水泥厂当工人。
至于其他干不了重体力的活的，也可以让他们在咱们得养殖场中干活。咱们的养殖场可是非常缺人啊。”
这养殖场是赵文很早之前就设立的，当时的龙门军，都刚刚从庄稼地里跳出来没几天，因为缺乏营养的缘故，所以身体素质并不是很好。
于是，赵文便在龙门堡外两三里的地方设立了一个养殖场，其中养了一些鸡鸭猪牛。为龙门军提供着肉类和蛋类。
养殖场中的人手都是招募居住在附近的农民，但是附近的农民也不是很多，再加上这些农民在家里基本上都有土地需要耕种，所以养殖场的人数并不多。
这个时代的农民，对于种地有着一股子不可描述的执念。很多农民宁可不要赵文给的高薪，也要种地。
“对了，先带他们去洗一个澡，再吃顿饭。”赵文急忙道。
“谨遵大人命令。”赵大牛冲着赵文一拱手，随后向着那些难民而去。
“你们现在跟着我，排好队，先进堡再说。记住，若是谁敢乱跑，就别怪我将你们踢出去。”赵大牛看着这些难民，沉声喝道。
难民们看着五大三粗的赵大牛，眼神中带着一丝恐惧。
“大人，我也可以当兵吗？”齐大壮背着老娘，看着赵大牛身上那闪闪发亮的盔甲，心中火热的问道。
赵文转过头，笑道：“当然可以，只要身体合格，都可以。”
“真的吗？我真的可以吗？”齐大壮激动的问道。
“可以啊，现在你们跟着他，先进堡再说，等会就会就会有安排。”赵文一直赵大牛，朗声说道。
“行了，我还有事，就先走了。”赵文一甩手中的马鞭，朝着龙门堡而去。
赵大牛看着这一大批难民，沉声道：“都跟我来！”
这一大批难民大约有五百多人，其中青壮占了一多半。
也是，只有身体素质好的青壮，才能从三秦大地跑到张家口。若是年老体衰的老弱，估计早就死在了半道上。
难民们跟在赵大牛的身后，缓缓的通过龙门堡的城门。
“这城墙可真高啊，都快赶上延安府了。”
“是啊，你看这些城墙，上面不知道用的什么材料，竟然如此光滑。看起来，就坚固的很。”
“你看这些街道，太平整了，我估计西安府的街道都没这么光滑。”
那些难民进入龙门堡之后，眼睛就不够用了，他们一个个好奇的伸长脖子，四处观望着。如果不是旁边有亲卫营的士兵跟着，估计他们都会跑过去，摸一摸城墙或者路面。
赵大牛将他们带到龙门堡的校场之上，“等一会儿会有人来带你们去洗一个热水澡，然后换上我们为你准备的衣服，再去吃个饭。吃完饭之后，你们都在这里集合，听到没有？”
赵大牛站在校场的石台上，鼓足力气，冲着这些难民喊道。
“哥哥，有新衣服穿，还有饭吃！”一个坐在少年肩头的小女孩一脸欣喜的对着他身下的兄长说道。
少年点点头，说道：“是啊，这守备大人可真是好啊，当真是活菩萨啊。”
“这守备大人可真是活菩萨啊，比延安府的那些官儿可要好的太多了。”
“是啊是啊，有新衣穿，还有饭吃，这真是没说的。”
那些难民们听到赵大牛的话，一脸兴奋的喧闹着。
一时间，这些难民们都产生了一种做梦的感觉。
半刻钟之后，宋虎、王七他们接到了赵文的命令，带领着士兵赶了过来。
现在的水泥厂已经建好了，所以那些鞑子俘虏都被关进了大牢里，这些士兵也不用看管他们了。
宋虎看着这么多的难民，对着站在旁边的赵大牛道：“这可有五百多人啊，其中一大半都是青壮，都不知道咱们大人是从哪里弄来的。这下咱们龙门堡可算不是空城了。”
“嘿嘿，要不说咱们是神仙呢？”赵大牛笑道。
“你们这十个跟着我来！”周老六一指齐大壮和那个架着小女孩的少年以及站在他们旁边的几个人喊道。
“来了来了！”
齐大壮和那少年飞快的跑到了周老六的身前。
周老六看着齐大壮，说道：“你们紧紧的跟在我身后，不准乱跑，到时候要是找不见你们，就给我滚出龙门堡。听到没有？”
“听到了，听到了。”众人急忙回道。
“那好，跟着我走吧。”
周老六点点头，随即领着他们往校场外面走去。
剩余的难民也被其他的龙门堡士兵带领着，朝着校场外面走去。
在龙门堡的西北角，有一个巨大的澡堂子。
本来是没有这个的，可作为一个从后世穿越而来的穿越者来说，赵文实在是受不了军中那十天半个月不洗一次遭发出的臭味。于是，在赵文的强烈要求下，便在龙门堡西北角建立了一个一次性可容纳四百多人的澡堂子。
因为难民人数较多，一次性也洗不完，所以便换着洗。
可能是因为这些难民身上实在是太脏了，等到全部洗完的时候，竟然花费了一个多时辰。
此时，天色已经黑了下来。
龙门军带着洗好澡、换好衣服的难民又回到了校场。
这些衣服还是之前赵文囤积的，今天一下子全都拿了出来。
校场上燃起了十数堆巨大的火堆，将校场照的通亮。
围绕着巨大的火堆，已经摆放了将近一百多张桌子和四百多条长条凳。
每张桌子上放着一口巨大的铁锅，铁锅里面煮了一些蔬菜、豆腐以及猪肉。
铁锅的四周摆放着一个巨大的竹篮，竹篮里面全都是白面馒头。旁边还有七八个粗瓷大碗，每个碗上放了一双筷子。
也幸亏此时赵文的家底比较厚，再加上龙门堡外的养殖场。不然的话，赵文一时间还真拿不出这么多的吃食来。
为了准备这次的饭食，龙门军一下子宰了几十头大肥猪。
其实赵文要就有扩充人马以及收拢难民的计划，所以便早早的开始做准备。
校场上面弥漫着勾人肠胃的香气。
那些难民们闻着这个香气，不由得抽动着鼻子，嘴角的哈喇子不停地流淌着。
“我的天，这是肉香味，这是肉香味，我竟然闻到了肉香味。”
“神啊，这是神仙下凡吧，给咱们的饭菜中竟然有肉。”
“白面馒头味，这是白面馒头味。”
人群立刻骚动起来。
赵大牛站在石台上，拔出腰间的大黑星，直接冲着天空开了一枪，随即冲着下方喊道：“现在，所有人都给我按照刚才的分组，跟着刚才领着你们的士兵，坐在自己的座位上，谁要是敢起哄，抢夺饭菜那就别怪我不客气了。”
难民们被这突如其来的枪响吓了一跳，急忙闭上了嘴巴，乖乖的排好队列，跟在了士兵的身后。
只不过，他们的眼睛都目不转睛的盯着那些桌子。
“开饭！”赵大牛大吼一声。
那些士兵们领着难民，朝着桌子而去。
整个校场之上，除过吃饭时发出的吧唧嘴的声音，就是筷子和铁锅或者粗瓷碗碰撞的声音了。
这一刻，没有一个人说话。所有人都狼吞虎咽的将桌子上的食物往嘴里塞去。
“都给我慢点吃，要是谁噎死了，我可不管。”
赵大牛领着一队抬着菜汤的士兵在校场上穿梭着。士兵们不时往铁锅中添点菜汤，以防止这些难民噎死。
此时的赵文早已吃过了晚饭，他将赵小妮丢给李小颖之后，便带着刘五跑到后院当中，做起了实验。
现在的当务之急便是先将镜子弄出来再说。

第 89 章 75zw.com

经过一夜的奋战，第二天清晨的时候，赵文带着一双熊猫眼看着手中巴掌大的玻璃片。
“一切试剂都已经准备好了，接下来就是银镜反应了。只要能让银镜反应中的还原产物完美的留在玻璃表面，那就成功了。”
赵文双眼紧紧的盯着手中的玻璃镜子，用一支毛刷将配置好的硝酸银溶液涂到玻璃片的另一侧。
刘五一脸茫然的看着忙来忙去的赵文，忍不住问道：“大人，这都一个晚上了，还没弄好吗？”
赵文将一切都做好之后，转过头来，说道：“终于好了，现在就是见证奇迹的时刻了。”
赵文将涂满各种试剂的玻璃片正面朝上，放在旁边的石凳上。
“马上就好，马上就好。”
赵文嘴里不停地嘟囔着，一双眼睛死死的盯着玻璃片表面。
银镜反应属于还原反应的一种，是用葡萄糖等具有还原性的溶液将硝酸银中的银离子还原成银单质。
等到还原成的银单质附着在玻璃片表面时，一个玻璃镜子就算完成了一半。
这个时候的玻璃镜子上面的银单质非常的薄，容易脱落，为了防止银涂层脱落，所以便要在上面刷上漆。
在赵文的注视下，玻璃片的表面上缓缓的生成了一层银白色的薄膜，那薄膜附着在玻璃片上，在清晨的阳光下，熠熠生辉。
赵文看到这里，一拍手掌，兴奋的道：“成了，现在就是涂漆了。”
刘五一脸震惊的看着玻璃镜片上的银白色薄膜，迟迟说不出话来。
“大人真不愧是天上的神仙，这等仙法，我从来没有见过。”刘五眼睛圆瞪，嘴巴大张，呆滞的看着赵文。
赵文从旁边的木桶中取出一支软毛毛笔，在木桶中沾了沾。
这木桶中盛放着一些生漆。
赵文屏住呼吸，一笔一划，小心翼翼的涂抹着生漆。
等到涂了四五层时，赵文放下手中的毛笔，轻轻的吹着。
赵文将涂抹好的镜片放在院子里的石桌上。
太阳渐渐的升起，炙热的阳光照射在镜片上。
赵文揉了揉发涨的双眼，对着刘五道：“不准任何人靠近这块镜片，记住，是任何人。”
“是！”
刘五虽然不知道赵文为什么这样做，但还是按照赵文所说的，坐在石桌旁的石凳上，眼睛死死的盯着石桌上的镜片。
赵文长出一口气，向院子外面走去。
刚走了没两步，赵大牛和赵虎以及王七跑了过来。
“大人，已经处理完毕了。这次我们总共从难民中挑选了两百五十名士兵，加上之前我们招的士兵，总共有三百名新兵。”宋虎拿着一个厚实无比的花名册，满脸欢喜的说道。
赵文接过花名册，随意的翻动了两下。
现在的龙门军不是之前那般一穷二白，连个抄录花名册的事情都要李小颖来代替。
现在整个龙门堡中，能写会算的账房最起码有七八个左右。
所以，登记新兵名字的事情倒也用不到李小颖。
“剩下的人呢？有没有登记造册？”赵文随口问道。
赵大牛说道：“还剩下将近两百多人，这些人中不是年龄稍微有点大，就是年龄太小，要不就是女的。还有一些不愿意当兵的青壮，这些人我们也登记造册了。
本来我们昨天晚上子时的时候都已经弄完了，我们本想着拿给大人看。结果在半路里遇见了刚从账房中出来的李姑娘，她说大人昨天晚上正在忙事情，谁也不见。就让我们今天早上拿给大人。”
赵大牛说着，便从怀里掏出一本比较薄的花名册，交给了赵文。
“那好，将这三百名士兵，每五十名分为一队，分成六个小队，先进行训练。记住，这些新兵训练的时候，只能使用刀枪棍棒这些武器，56半暂时别让他们接触。先让他们训练两个月再说。
这些难民，将他们安排在堡内空出的房子中。记住，给他们说清了，这些房子只是暂时让他们居住的。每个月要缴纳三分银子的房租，如果想将房子归到自己名下，那就必须花钱买下来，或者一直在龙门堡工作三年。”赵文接过这本花名册，随意的翻看了几页。
赵文之所以要这样做，是不想做出升米恩斗米仇的事情。
“剩下的人，将他们全部归到水泥厂中工作，虽然这些人不够，但也好过没有。给他们每人每月二两银子的工钱，管饭。”赵文将两本花名册夹在胳膊下，沉声说道。
这个时代的水泥厂不像后世的那样，机械化的程度非常高。
这个时代的水泥厂中基本上都是靠人力。
那些不愿意当兵的青壮，正好可以让他们去在水泥厂中工作。
至于那些女人、小孩以及老弱，赵文一时之间还没想出一个妥善的安置办法，所以就先将他们放到水泥厂中。
当然了，女人小孩和老弱不可能在水泥厂中干的时间过长，不然的话，他们的身体也吃不消。
赵文可不想自己辛辛苦苦弄来的人，都累死在水泥厂中。
“是！”
赵大牛等人对着赵文一抱拳，随即迅速离去。
赵文夹着花名册，看向天空，长出一口气，“终于在大明彻底的扎稳脚跟了。”
赵文脸上的黑眼圈虽然很重，但是现在的心情却非常好。
他嘴里哼着后世的歌曲，夹着花名册，一步三晃的向着大厅走去。
刚进入大厅，便看见一个小小的身影，手里拿着一块抹布，正踮起脚擦着桌子。
赵文定睛一看，原来是赵小妮。
“你这娃娃，在这干什么呢？”赵文看着赵小妮，低声问道。
赵小妮没有发现赵文进来，正聚精会神的擦着桌子。
她忽然听到赵文的声音，吓了一跳，手中的抹布落在了地上。
赵小妮急忙跪在地上，冲着赵文怯生生的道：“大老爷早上好。”
赵文看着跪在地上的赵小妮，将胳膊下的花名册放到旁边的桌子上，急忙将她扶了起来。
“谁让你干活的？”赵文皱眉道。
一个七八岁的小女孩，拿着一块硕大无比的抹布，站在桌子旁还没有桌子高，只能踮起脚来小心翼翼的擦着桌子边缘。
赵文看到这里，心中一时火起。这种活，让一个七八岁的小女孩干，这能行吗？
“是不是周十七让你干的？是不是？”赵文沉着脸，低声问道。
随着赵文不断的发展，守备府中的下人丫鬟的数量也多了起来。
这人数一多，加上赵文和李小颖平日里都有事要办，所以根本就管不过来，于是这周老六的远方亲戚周十七便成了守备府中的管家。负责管理府中的下人。
“不是周管家让我干的，是我自己要干的。”赵小妮脆生生的道。
“你干这个干嘛？你还没有桌子高，干什么玩意？行了，你放下吧，待会有人过来干。”赵文将地上的抹布捡起来，放到桌子上。
“不行，我就要干。大老爷买了小妮，小妮不能让大老爷白花钱。”赵小妮一脸倔强的道。
赵文一挠脑袋，一脸无奈的道：“我算是服了你了，行了，你先别干这个了，你去给我将李小颖叫过来，我有点事找她。”
“行！”
赵小妮痛快的答应了，随即蹬着两条小短腿，飞快的跑掉了。
脑袋上扎起来的小辫一甩一甩的。
赵文看着离去的赵小妮，无奈的摇了摇头，随即站在了大厅门口。
半刻钟之后，李小颖缓缓走了过来。
“赵大哥，找我什么事？”李小颖看着赵文一脸疲倦的样子，知道赵文一晚上没睡，所以开口道：“赵大哥，这晚上不睡觉可不行啊，有什么事比休息还重要？”
赵文摆摆手，云淡风轻的道：“为了一件大事，这事要是弄得好了，每年估计能赚不少银子。”
“行了，不说这个了。我听赵大牛他们说，你昨天晚上都子时了还没有睡？”赵文看着李小颖，低声问道。
“唉，现在的龙门堡，事情太多了。再加上你弄回来的那么多的难民，一切都得有人盯着。不然，谁知道手下的那些人手脚干净不干净。”李小颖长出一口气，低声说道。

第 90 章 75zw.com

“我说你啊，就喜欢瞎操心。行了，不说这个了。你还没吃早饭吧？先陪我吃早饭吧。”赵文拉起李小颖的手，向大厅走去。
虽然李小颖早已习惯赵文这个样子，可每当赵文拉起她手时，她的脸总会变红。
赵文拉着李小颖坐在大厅中的桌子上，冲着跟在李小颖身后的小环道：“你去吩咐厨房，让他们将饭菜送到大厅来，今天我就在大厅吃饭。”
“是！”
小环施了一礼，便向着厨房而去。
赵小妮穿着一身大红色的小裙子，脚上穿着布鞋，小腿不停地蹬着，跟在小环的身后，向着厨房而去。
半个时辰之后，赵文擦了擦嘴，一脸神秘的拉起李小颖。
“小妮，你把这两本花名册给我拿着。”赵文将那两本花名册交给满脸米饭粒的赵小妮，自己拉起李小颖就向后院而去。
“什么事啊？非要拉着我？”李小颖脸色通红，一脸害羞的看着一脸神秘的赵文，娇声问道。
赵文神秘的一笑，说道：“到时候你就知道了。”
片刻功夫，赵文拉着李小颖赶到了后院中。
只见刘五坐在石桌前，聚精会神的盯着石桌上的镜子，如同一个木头人一般。
“刘五，现在没你事了，可以去吃饭了。”赵文看着一脸困倦的刘五，低声说道。
“是！”
刘五一抱拳，便飞似的跑出了后院。
赵文指着石桌上的巴掌大的镜子，对着李小颖道：“这就是我要给你看的东西。”
李小颖看着反射着银光的镜子，好奇的问道：“这是银块？”
赵文嘿嘿一笑，随即拿起镜子。
此时的镜子上的生漆已经完全干了，那薄薄的银膜也被生漆紧紧的固定在镜子背面。
赵文拿起镜子，神秘的一笑，说道：“这可是玻璃镜子啊，是要比铜镜明亮百倍的东西。珍贵着呢。”
赵文将镜子正面对准李小颖的脸，笑道：“你看是也不是？”
“啊！”
李小颖看着镜子中自己清晰的脸庞，惊叫出声。
只见一个有着淡淡黑眼圈的人脸清晰的出现在镜子中，那镜子中的人脸上面满是不可置信之色。
“这么清晰？这镜子中的是我吗？我还从来没见过这么清楚的自己。”李小颖对着镜子眨巴着眼睛，一脸好奇的道。
这个时代虽然早已经有了玻璃镜子，可基本上都集中在东南沿海一带，这内陆地区少的可怜。
这玻璃镜子在内陆，基本上都是一些非富即贵的家族才能拥有。别说是寻常百姓家了，哪怕是小有身家的财主，也根本接触不到。
而李小颖的家又不是富豪之家，所以李小颖并没有见过玻璃镜子。
站在赵文脚旁、抱着花名册的赵小妮伸长脖子，踮起脚尖，一脸好奇的向赵文手上的镜子看去。可惜，她个头太小，根本看不到。
“你别看这巴掌大的镜子，这一块镜子最少也要卖五十两银子。”
“什么？！就这么一小块镜子就要卖五十两银子？”李小颖小嘴大张，一脸不可置信的看着赵文手中的镜子。
赵文看着李小颖一脸吃惊的样子，嘿嘿一笑，说道：“这么大的镜子，成本只有一分银子不到。你想想，这其中是多大的利润？”
“我的天，这这这……”李小颖吃惊的说不出话来。
这其中的利润，实在是太令李小颖吃惊了。
一分银子不到的东西，能卖五十两。这根本就是暴利啊。
“可是，这么贵的东西，能卖出去吗？”李小颖震惊之余，也有一些小小的担忧。
赵文神秘的一笑，说道：“你到时候再看吧，保管惊掉你的下巴。”
“这镜子我就送给你了。”赵文拉着李小颖的右手，将这块巴掌大的镜子放到了李小颖的手中。
“这这这不太合适吧？”
“有什么不合适的？一个小小的玩意，值不了多少钱。”赵文大手一挥，豪爽的道。
…………
赵文将花名册放到书房中的书架上，自己端坐在书桌旁。
他手中拿着一支炭笔，在一张宣纸上写写画画。
这张宣纸上几乎没有一个汉字，基本上都是一些简略的图画，以及箭头。
这是赵文制作的玻璃镜子的具体生产流程图。
赵文放下手中的炭笔，瘫坐在椅子上，长出一口气，“唉，这些人大字不识一个，我太难了。”
要不是王六七大字不识，赵文也用不着如此辛苦的画画。
画的图画还必须要简单明了，不然王六七根本就看不明白。
赵文端起书桌上的茶杯，细呷一口，随即卷起宣纸，向外走去。
半个时辰之后，赵文在玻璃窑那边找到了正在劳作的王六七。
赵文将图纸交给王六七，告诉王六七，务必要在明天下午之前，必须将玻璃镜子制作出来之后，便离开了玻璃窑。
按照计算，算上范正在路上花费的时间，他们后天也应该到了。范正领着那帮子人不可能骑着快马，从张家口堡疾驰而来。所以这路上花费的时间就会长一点。
虽说范正告诉赵文，是四天以后去。可真正的时间，估计就要到七八天之后了。
赵文之所以要王六七赶在范正到达之前制作出来，目的就是想告诉范正，我赵文没有骗你，我有能力制造镜子，而且质量还要比西洋镜好的多。
现在龙门堡中的玻璃窑总共也就两座。
在这两座玻璃窑四周，有着几道高大的围墙。围墙将玻璃窑和外界彻底的隔离开来，在这龙门堡中，宛如一座城中城一样。
玻璃窑的周围也一直有士兵巡逻，对于赵文来说，这些玻璃窑容不得半点差错。
在围墙里面，赵文为那些玻璃窑中的工人盖了宿舍和食堂。
就算每天运送粮食蔬菜或者运送原材料的，都必须将粮食蔬菜或者原材料放到厂区的大门外，由龙门军押送进去。
玻璃窑里面的工人，平日里都是吃住在玻璃窑中，不能随意进出玻璃窑，如果谁想出去，必须要到王六七那里请假。
请好假之后，还要在外面巡逻的士兵那里报备。等做完这一切后，才能出去。
赵文这样做，就是为了保证玻璃窑中的秘密不被泄露。
目前来说，赵文不太想扩建玻璃窑。
物以稀而贵，玻璃也是一样的。玻璃窑的数量少，那玻璃的产出也就少。
玻璃的产出少，镜子的产出就少。镜子的产出少，那价值就高。
所以，玻璃窑建造的数量如果太多了，那就是浪费。
赵文离开玻璃窑之后，闲来无事，便走到了龙门堡外的榷场之中。
他背着手在龙门堡外的榷场中转来转去。
此时的榷场越发的繁华了，榷场中的店铺基本上都已经被租了下来。
那些小厮们站在店铺门口，对着来来往往的行人卖力的吆喝着。
赵文今天穿了一件灰色麻布的圆领，腰间随意的扎了一根绳子。
已经长得很长的头发随意的用一根麻绳系在脑后。
如果不是那四处瞎看，咕噜咕噜直转的眼珠子。如此打扮的赵文，行人一时之间还真的没认出来，只是以为这是一个落魄的穷酸秀才。
赵文在街道上瞎转着，忽然瞅见一个穿着圆领衫，留着山羊胡，头戴四方平定巾的中年儒士在街道上缓慢的走着。
他不时还扬起脑袋，对着四周的建筑或者来来往往的行人评头论足。
如此穿着的人，在这榷场中着实突兀。赵文一时来了兴趣，便紧紧的跟在了那中年儒士的身后。
“呵呵，没想到这个龙门堡守备倒也有几分本事，能将化为一片废墟的龙门堡重建的如此繁华。啧啧啧，光是这份本事，就要比朝中那些所谓的正人君子强上不少。”
中年人轻抚着胡须，缓缓说道。
赵文走在他身后，听着中年人的话，心中笑道：“你这小老头，倒是有几分眼力见。”
“只不过，就算他本事再大，也不过是一个武人而已，终究不是圣人门徒，可惜可惜啊。”
儒士话锋一转，语气中充满了惋惜之情，不停地摇着头。
赵文一听这话，当时就不乐意了。什么叫不过是一个武人而已？什么叫不是圣人门徒就可惜了？你这话说的，拐弯抹角的骂谁呢？
难不成你的意思，就是说我赵文不配有如此能力吗？
赵文越听越来气，当下就伸出右手，直接拽住了儒士的衣袖。
“你刚才的话是什么意思？”赵文怒气冲冲的看着儒士。
那儒士看着赵文，一脸惊讶的道：“你是谁？为何当街拦我？”
儒士不着痕迹的挣脱赵文的右手，扶着胡须，低声问道。
“我是谁？你这话说的，我是谁？我是这龙门堡……”赵文本来想直接告诉那人自己的名号，可随即一想，便打消了这个念头。
若是直接告诉那人自己的名头，这儒士说不定会直接否认自己刚才的话。
再加上赵文也想知道这儒士接下来还能说出什么话，便没有说出自己的名号。
“咳咳，我是这龙门堡中的一个闲人而已。刚才我听见你说这龙门堡守备不行，我就想问问你，这龙门堡守备怎么就不行了？怎么就不是圣人门徒就可惜了？”赵文急忙将守备两字憋了回去，咳嗽了两声，接着说道。

第 91 章 75zw.com

儒士轻抚着胡须，眯着眼睛看着赵文，缓声说道：“既然你问我为什么这龙门堡守备不是圣人门徒就可惜了。那我就告诉你。
我且问你，一个武人最高能到什么地步？”
“最高？五军都督府？封爵？公侯伯？”赵文疑惑的看向儒士，低声问道。
儒士轻抚着胡须，大笑两声，“哈哈，你觉得这这几样东西，有什么用？五军都督府在立国之初还有些作用，可是土木堡之后呢？还不得听任兵部？兵部是谁把控的？还不是圣人门徒把控的？
再还有你刚才说的爵位。我且问你，自立国之后，太祖高皇帝大封爵位以及成祖皇帝封爵位之后，可再有过大规模的封爵？
就算封爵，那也是流爵。就算不是流爵，也就是个伯爵。撑死也不过是侯爵。这么多年了，你可曾见过朝廷正儿八经封过公爵？
再说了，就算是世袭罔替的爵位，但对这朝廷又有何用处？如今的武人的地位，你不会不知道吧。一个武人功劳再大，本事再高，也得在文官面前低下头颅。
哪怕是戚继光戚少保，在张太岳面前也得自称门下走狗。更别说你了。”
赵文听着这话说，双眼圆瞪，紧紧的盯着儒士，一时说不出话来。
那儒士又接着道：“这龙门堡守备将龙门堡地界经营的再好，那他也是属于宣府镇的编制，既然属于宣府镇的编制，那有朝一日若是朝廷一纸调令将龙门堡守备调走。那如此繁华的龙门堡，岂不是为他人做嫁衣裳？
如今的龙门堡看似蒸蒸日上，实则烈火烹油。可惜啊，有些人还看不明白。被一些黄白之物迷住了眼睛，净干些邪门歪道之事。
收拢流民也就罢了，却开设什么狗屁水泥厂。堂堂从五品武略将军，竟然和晋商那帮混蛋混在一起。真是丢人不知深浅。殊不知与晋商混在一起，乃是与虎谋皮。
当年太祖高皇帝将商户贬为贱籍不是没有道理，可惜啊，如今礼崩乐坏，谁还记得太祖高皇帝的祖训？”
赵文听着儒士的话，越听越觉得不对味，当听到“真是丢人不知深浅”时，当即就怒了。
赵文将袖子挽起来，怒视儒士，开口喝骂道：“你要是再敢胡咧咧，信不信我揍你？”
儒士轻蔑的看着赵文，一脸戏谑的道：“揍我？你莫要以为老夫乃是朝堂上的那些酒囊饭袋，老夫横行江湖这么多年来，什么阵仗没见过？就凭你一个黄口小儿，也想揍我？”
赵文听着儒士的话，太阳穴直突突。
老子辛辛苦苦建设起来的龙门堡，就被你说的这么不堪？你这话说的，难不成就是说我赵文是一个见识短的匹夫？
这家伙嘴皮子是借来的吗？是着急还吗？
“我实在是忍不了了，今天不揍你一顿，老子和你姓。”
赵文撸起袖管，挥起一拳，作势就要打去。
“你是谁啊？老夫骂的是那龙门堡守备赵文，与你何干？你为何要替他出头？”
“我是谁？我就是你嘴中那个丢人不知深浅的赵文。好啊，当着我的面骂我，你还当真以为老子是泥捏的？今天老子非要好好教训你一番。”赵文面色阴沉，冷声道。
儒士看着暴怒的赵文，嘴角微微上扬。
其实，当赵文刚刚进入榷场之后，儒士就认出他了。
虽然儒士并没有直接见过赵文，却远远的见过赵文的背影。
如此种种，再加上赵文在榷场中瞎转，完全没有买东西的趋势以及自身的气质，所以认出赵文来，并不难。
儒士来龙门堡也有一两天了，他其实是想来投奔赵文的。
只不过，一直没机会见到赵文。如果直接去投奔的话，难免会被人看扁、看轻了。
这儒士可不是那些只会耍嘴皮子的腐儒，而是一个心中有沟壑的人。
他曾经在很多朝中大员下面当过幕僚，本事不小，只因看不惯那些大员的一些做法，便一走了之。
前一阵子，他在张家口堡游历，正好听见了别人对赵文的谈论，一时之间来了兴趣。
在和那些人的细细交谈之下，他便对赵文有了一个初步的印象。
“看似胆大莽撞粗鄙，实则心有沟壑胸怀天下。”
这是赵文对他的第一印象，在好奇之下，他便收拾起行囊，骑上毛驴，向龙门堡而去。
刚出城没几步，便瞧见了赵文正在收拢流民，当下便肯定了自己心中的看法。心中便有了投奔之意。
于是他便跟在距离赵文十里左右的位置，一直赶到了龙门堡。
可赵文一回到龙门堡，便躲进守备府不出来，他在守备府前面晃荡了好长时间，好几次都想进去，可却被活生生的忍住了。
闲来无事之下，便在榷场中瞎晃悠。可谁能想到，竟然在这榷场中遇见了赵文。
“呵呵，被我说道心里去了吧？恼羞成怒了吧？来吧，你来揍我吧。今天你揍了我，明天你这龙门堡灰飞烟灭之后，莫要怪我没提醒你。”儒士颇有一副视死如归的气势，他双眼紧闭，双臂张开，一副你来打死我的气势。
赵文看着如同滚刀肉一般的儒士，长叹一口气，将举起的拳头重重的放下。
唉，怪不得人常说，流氓不可怕，就怕流氓有文化。尤其是披着读书人外衣的流氓，这种人一旦流氓起来，比真正的流氓还要可怕。
赵文看着儒士那一张欠揍的脸，冷声道：“你给我滚，滚出龙门堡，滚的越远越好，别再让我看到你。”
儒士睁开眼睛，一脸玩味的道：“怎么了？不揍我了？要我滚？我还就偏不滚了，我就住在你这龙门堡了。我看你能把我怎么着。”
赵文眼睛猩红，太阳穴突突的跳着。
“随你的便！”
赵文冷哼一声，袖子一甩，当即从榷场中气呼呼的走开。
儒士看着离去的赵文，轻抚着的胡须，戏谑的道：“还是太年轻了，这点气量都没有。也不向那些朝中大臣学学，那些人可个个有着唾面自干的本事。”
赵文气呼呼的回到守备府，一脚将大厅中的桌子踢翻。将正在大厅中擦着地面的赵小妮吓了一大跳。
赵小妮看着气呼呼，在大厅中走来走去的赵文，急忙迈着小短腿向外跑去。
“可恶的老头，当真可恶。”赵文双手背后，在大厅中不停地走着，不时发出几声怒喝声。
“赵大哥这是怎么了？”一道轻柔的声音从大厅外面传了进来。
李小颖穿着一身湖绿色的对襟襦裙走了进来。
赵文抬头一看，见是李小颖，便道：“你怎么来了？”
李小颖一指站在门外，半边脑袋漏出来，正在偷看的赵小妮，说道：“是她将我找来的，刚才你差点吓死她了。你今天这是怎么了？怎么生这么大的气？”
赵文一拍桌子，怒声道：“你是不知道啊，今天我在榷场中遇见一个不知羞耻的中年儒士。那狗东西，说这龙门堡建设的挺好，就一点不好。那就是我不是读书人。
我一听这话，当时就不乐意了。不是读书人怎么了？于是我就去和他理论。可谁想，那家伙一会说我不知深浅，一会说我乃是黄口小儿，又说我被黄白之物迷了眼睛，净干些邪门歪道之事。
你说说，这事我能忍吗？这事搁谁身上，都忍不了啊。”
“那你揍他了？”
“揍他？我没揍他，一副滚刀肉的样子，让我怎么揍啊？”
李小颖拉住赵文，坐在椅子上，长出一口气，柔声说道：“你和他置什么气啊，一个穷酸腐儒而已。咱们大明没有十万也有八万了，你和他理论个什么劲？难道你不知道这些腐儒的嘴皮子吗？能把黑的说成白的，死的说成活的。”
赵文长叹道：“我不是气不过吗？”
“好了好了，别生气了。喝口茶，缓一缓。一个穷酸腐儒，不至于。”李小颖端起一杯茶，放到赵文的嘴巴下面。
“行，听你的。”赵文嘴巴一撅，直接将茶杯中的茶水吸进了嘴里。
就在这时，李小三从门外急匆匆的跑了进来。
“大人，外面来了一个穿着圆领衫，留着山羊胡子的半百老头，他说他要找你。”
李小三气喘吁吁的道。
赵文一愣，随即问道：“他具体长什么样子，你还记得吗？”
“哦，记得，那人的眼睛……”李小三详细的说了起来。
“啪！”赵文直接拍在桌子上，怒气冲冲站了起来。
李小三叙述的和那个中年儒士一模一样。
“好啊，竟然找上门来了。奶奶的，当真以为我好欺负。”
赵文怒吼一声，便气吼吼的朝着外面而去。
李小颖生怕赵文一激动，做出什么出格的事情来，急忙跟了上去。

第 92 章 75zw.com

“你还敢找上门来？莫不是以为我不敢动手揍你？”
赵文双手叉腰，眯着双眼，死死的盯着中年儒士。
中年儒士轻笑一声，说道：“你可知道我为何又找上门来了？”
“我管你为什么找上门来，你现在就给我滚，滚的远远的。”赵文从台阶上跑了下去，拽起中年儒士，就往外面推。
“你莫要动手动脚的。”中年儒士一个闪身，直接挣脱了赵文的手，迅速向后退了两步。
赵文看着身手敏捷的中年儒士，冷笑道：“没想到你这老狗身手倒是不差，你赶紧给我滚。”
“呵呵，我今天就是不滚。”儒士沉声道。
“刘叔？怎么是你？”李小颖站在大门处，一脸惊讶的看着儒士。
中年儒士一愣，随后看向李小颖，讶然道：“你是？”
李小颖从台阶上疾步走下，直接来到了儒士的身前。
“是我啊，我是李小颖啊。我爹是李清文啊，你不认识我了吗？”李小颖急声道。
赵文指着儒士，一脸惊讶的看着李小颖，说道：“你认识这个不知天高地厚的老狗？”
“什么老狗，这是我爹的挚友，是同年，一起中过举人的。”李小颖白了一眼赵文，反驳道。
儒士看到这里，当即哈哈大笑起来，“我倒是谁，原来是李清文的女儿啊。这一下子，我还没认出你来。你爹他也投奔这小子了？”
“我爹，我爹他他……”李小颖说到这里，眼中渐渐泛起了泪花。
儒士一看这情况，当即就明白了。年前的时候，鞑子曾经在宣府之地肆虐的事情他也知道。
估计，我那挚友在动乱中已经遭受不幸了。
儒士长叹一口气，缓缓说道：“你要节哀顺变啊。”
赵文看着两人熟络的样子，诧异道：“小颖，你真认识他？”
李小颖擦掉眼泪，说道：“他是我爹的同年，一起中过举人，之前经常来我家找我爹，只不过最近几年倒是没来了。”
“是啊，最近这几年，我家搬到京城去了。”儒士缓声说道。“这几年没见，没想到我那挚友李清文却遭受不幸。唉，真是世事无常啊。”
赵文看着儒士一脸哀伤的样子，不似作伪，便道：“你一家都搬到京城去了，可为何你在这里？”
儒士袖子一挥，说道：“如今满朝，个个官员都鼓吹当今天子乃圣人之君。可是，真的是这样吗？呵呵，这事情我也不想说了。也懒得去说。
如今，满朝文武基本上都出自东林。可这东林党是个什么样你们也清楚，我也就不说了。
一个个的耍起嘴皮子来简直不要太无敌了，干起事实来，屁都不是。一提起他们我就来气。”
赵文一脸戏谑的看着儒士，玩味的道：“怎么？看不惯人家，还是人家看不惯你啊？”
“哼，都是一群庶子，不足与谋。”中年儒士袖子一甩，嫉恶如仇的道。
“你不说倒也罢了，这越说我就越来气。前一阵子的时候兵科给事中刘懋给陛下上了一个折子，你猜是什么折子？”儒士一脸气愤，还不待赵文反应过来，便接着说道：“他给陛下上的折子乃是提议陛下裁撤天下驿站的折子。
我真是不知道他怎么想的。驿站积弊如此，是一朝一夕的吗？嘉靖朝时，驿站已经沦为了满朝文武的吃拿卡要的好地方。可为什么当时的官员就不敢提议裁撤驿站呢？
这里面的道道太多了，若是裁撤驿站，那些驿站的兵卒怎么办？他们生活没了着落，会不会做出不可言之事？”
儒士一脸愤怒，“他刘懋为了在陛下面前表忠心，提议裁撤驿站也就算了。我实在是想不明白，为什么陛下就同意了？这么大的事情，不和朝臣商议一番，就直接拍板决定。唉，实在是，实在就是一个……”
儒士一脸痛心疾首，虽然没有说出最后两个字，但赵文也从儒士的口型中看出来最后两字乃是昏君。
赵文听着儒士的话，在原地缓慢的踱着步子。
果然啊，历史的惯性还是那么巨大啊。该来的还是要来，如果猜的不错的话，李自成也要登上大明的舞台了。
“不对啊，崇祯裁撤驿站乃是崇祯二年的事情。如今是崇祯元年，这事情怎么提前了一年？这到底是怎么回事？”赵文忽然觉得事情有些不对劲。
难不成因为我的出现，让一些事情提前发生了？
赵文看着儒士，低声问道：“先不说这个，我就想问你，你来这是想干嘛？别给我说你就是想给我说这些东西？你之前骂我的时候，可没给我留一点脸啊。”
儒士嘿嘿一笑，说道：“我当时不是不知道你是这龙门堡守备吗。今天我来，其实是想投奔你的。”
“投奔我？不可能，我是不会要一个把我骂成狗的人。”赵文转过身去，阴沉着脸。
李小颖急忙一拉赵文的衣摆，凑到赵文的耳边，低声说道：“赵大哥，刘叔的名字叫做刘文众。你别看刘叔一副不着调的样子。他可是一个有着真才实学的人啊。
当年的时候，以他的才学，就算是中状元也不在话下，可是当他看到满朝文武只关心太子之位而不管天下之事的时候，心生不满，就此封笔，不再参加春闱。
不然的话，以刘叔的本事，一个进士，简直就是手到擒来。而且，刘叔可非常精通数术之学，就连一些西洋来的精通数术的传教士，都不得不佩服他。”
“还有这事？你说的真的假的？”赵文转过头去，看了看有些尴尬的儒士，一脸狐疑的道。
李小颖低声道：“我骗你干嘛，反正这人的本事很大，我爹之前在我面前夸过他好几次呢。”
赵文看着有些不太着调的儒士，疑惑的问道：“你之前说我龙门堡看似蒸蒸日上，实则烈火烹油。那你可有解决之法？”
刘文众听到赵文的问题，心中一乐，当下大手一挥，说道：“此事说难也难。说不难也不难。”
“哦？怎么个不难法？”赵文好奇的看向儒士。
“嘿嘿，想要解决此事，就只有两个字。”
“哪两个字？”
“苟且！”
“什么玩意？你这话什么意思？我怎么听不明白？”赵文一脸懵逼的看着刘文众。
刘文众双手背后，一脸严肃的道：“如今陕西出了民乱，朝廷大军正在围剿。可民乱还尚未解决，辽东建奴却提兵向山海关进发，进犯宁锦。再加上西南奢安之乱还尚未平定，如今朝廷到处都在用兵。
可是，朝廷的兵也就那么多。这说不定什么时候就轮到你了。若是有人眼红你，在陛下那边说上一句，宣府龙门堡守备从五品武略将军赵文有奇勇，其麾下兵马强盛。你说，陛下会怎么想？”
赵文听着刘文众的话，心里不停地琢磨着。
刘文众说的话也不是不可能，赵文之前也想过这个问题。可思索了很长时间，都想不出一个完美的答案，于是只好将这个问题搁置了下来。
“那苟且两个字又作何解释？”

第 93 章 75zw.com

刘文众袖子一甩，咳嗽了两声，清了清嗓子，开口道：“你可知道当今朝堂之上，是怎么一个情况？”
“当今朝堂什么情况和我有什么关系？”
“非也，朝堂上的情况和你息息相关。如今天子今侍宠臣乃是司礼监掌印兼东厂提督曹化淳。
曹化淳这人在当今天子那里说话的分量极重，若是你能走通曹化淳的路子，那么就能避免很多麻烦。”
刘文众轻抚着胡须，淡然道。
赵文断喝一句：“不可能，让我去巴结一个太监，这不可能。行了，你别说了。我看在小颖的面子上，可以收留你。这个事情，以后休要给我再提。”
“唉，你这人怎么不听劝啊。年少轻狂可不好啊。只是让你苟且一时，又没让你苟且一世啊。”刘文众一听赵文不接受自己的意见，瞬间就急眼了。
“不年少轻狂，还能叫做年轻人吗？行了，我不和你扯了。我还有事情要办。”赵文随意的摆了摆手，又对着李小颖道：“你领着他先熟悉一下龙门堡中的各项事物。”
“唉！！！”
刘文众看着赵文离去的背影，重重的一拍大腿，唉声叹气。
李小颖看着一脸幽怨的刘文众，笑道：“刘叔，你别管他，他就是这个性子。”
“不管他能行吗？整个大明的军队都已经烂透了，若是不管他，那以后若是真的遇见不可言喻之事，该怎么办啊？”刘文众揉着脸，长叹道。
…………
距离此处数千里之远的宁夏镇银川府，一个头戴笠帽，身穿打满补丁驿卒服饰的青年汉子看着大门紧闭的银川驿站，眉头紧紧的皱在了一起。
“唉，这做的好好的，朝廷怎么想的要关闭驿站？这下没了着落，该如何是好啊。”
这大汉正是李自成，只不过，现在的他还叫做李洪基。
“这祖祖辈辈传下来的差事，怎么传到我这里就没了呢？这让我死了以后，该如何去见列祖列宗？”
一个头发花白，年过半百的中年人蹲在驿站的大门旁，一脸愁容的砸吧着旱烟。
李洪基看着这中年人，疑惑的问道：“这好好的，怎么说没就没了呢？”
“这谁知道啊，如今世人都传当今天子乃是千年难遇的圣君，依我之见啊，也不过如此。不然的话，怎么会裁撤驿站呢？这一下子，整个大明朝不知道有多少驿卒没了活计。唉！！！”
中年人的鼻子中喷出一股浓烟，脸上的褶子又加重了几分。
李洪基看着大门紧闭的驿站，长叹了一口气，拉着从驿站中牵出来的马匹，转身而去。
这驿站中的马匹本来有二十多匹，可当裁撤驿站的消息传下来之后，一瞬间便被驿卒给抢光了。
李洪基仗着年轻力壮，也抢到了一匹。
这银川府距离米脂县有着将近千里之遥，不骑马的话，也不知道要在路上浪费多长时间。
等到回去之后，再将这马匹卖掉，换些银两，买点土地，当一个自耕农也是不错的。
李洪基一甩手中的马鞭，消失在了银川府的烟尘之中。
…………
“大人，你说的那个玻璃镜子我给您弄出来了。”
赵文正坐在大厅中，听着赵大牛和宋虎给他汇报新兵训练情况时，王六七急匆匆的从外面冲了进来。
“真的？”赵文一脸激动，腾地一下从椅子上站了起来。
王六七一脸惊喜的点点头，随即从怀里摸出一个巴掌大的镜子。
赵文接过镜子，激动的心情逐渐平复了几分。
“不错，不错，六七啊，看不出来你这人本事倒是不小啊。”
赵文看着手中那块巴掌大，清晰透亮的玻璃镜子，忍不住夸赞道。
“哼，都一个年过半百的老头了，做事还这么不稳重。”赵大牛看着王六七一脸邀功的样子，当下心里就不爽。
“大牛，你怎么说话呢？你别看我手中的这块小小的玻璃镜子，这玩意能值不少银子呢。估计最少也要值五十多两。”赵文摩挲着镜子，一脸喜色的道。
赵大牛一听这话，一双眼睛发直，不可置信的指着赵文手中的玻璃镜子，“这玩意真的能值这么多钱？大人，你莫不是在哄我吧？”
赵文收起镜子，笑道：“我什么时候骗过你？这镜子真的能值这么多钱。”
“我的天啊，那我们岂不是要发？”赵大牛惊呼一声，急忙冲着王六七道：“嘿嘿，刚才有些唐突了，希望你别和我一般见识。”
赵文瞅着态度转变如此之大的赵大牛，笑骂道：“没个正行，行了，你俩先下去吧，我要去玻璃窑一趟。”
“大人，我们按照你给的制作流程，还制作出了一面三尺见方的正方形镜子。”王六七弯着腰缓缓的走在赵文的身后。
赵文脸色一喜，回过头来看向王六七，“真的？那镜子的效果怎么样？人影照的清晰不清晰？”
“回大人，可清晰了。”
听到王六七肯定的语气之后，赵文心中大定。
“接下来就是等范正那伙晋商了。”赵文捏着下巴，眯着眼睛，嘴角露出了微笑。
等到赵文赶到玻璃窑之后，只见众人挤在一间小房子里，不时还发出惊呼声。
“大人来了，大人来了，赶紧让开。”王六七看着挤满人的小房子，皱眉喝道。
“大人，这就是那面镜子。”
王六七指着房间中平方在桌子上的镜子，对着赵文道。
赵文看着镜子，脸上一直挂着笑容。
他伸出手，敲了敲镜子。
那清脆的声音此时却是如此的悦耳。
这面镜子其实并没有后世的那么平整，镜子表面甚至有一点点扭曲。
可在这个时代的人看来，却是非同一般的存在。
“将这面镜子放到装满稻草的箱子里，给我搬到守备府中，我有大用。”
赵文指着桌子上的镜子，沉声道。
第二天清晨，当赵文刚刚吃过早饭之后，范正便带着晋商其他家族赶到了龙门堡。
“我说的不错吧，你看看整个龙门堡，就像是用钢铁打造的。”
范正从马车上跳了下来，指着龙门堡的城墙，缓声说道。
龙门堡的城墙外面都被抹上了水泥，整体呈现黝黑色，看起来真的就像是钢铁一样。
曹富贵一脸惊奇的跑到城墙边上，用手摸了摸。
“果然如同范兄所说，这东西果真不同凡响。”
“行了行了，别在这浪费时间，咱们赶紧去找赵文赵大人吧。”
范正看着几人惊奇的样子，缓声道。
刚一走进城门，众人便再次被眼前的这一幕给惊住了。
“我去，这赵文还真有钱，地面都是用这水泥铺的。”
曹富贵眼睛瞪大，看着脚下的水泥路，啧啧称奇。
路边走过几个民工，他们看着一脸惊奇的王富贵等人，忍不住小声嘲讽道：“你看他们那一副没见过世面的样子，活脱脱一个土包子。”
“谁说不是呢。”
曹富贵听到那几个民工的嘲讽，脸色一下子阴沉了下来。
赵文此时将那面镜子放到了摆在大厅中央的桌子上。
那桌子上放着一个装满沙土的盆子，镜子被立着插在盆子里。
赵文从赵小妮手中接过一张红绸布，盖在镜子上，笑眯眯的坐在主位上。
“大人，他们来了。”李小三小跑着跑进了大厅。
“让他们进来！”赵文笑道。
“哎呀，范兄远道而来，在下未能远迎，还望范兄莫要见怪啊。”赵文拱着手，从椅子上站了起来，站在大厅前方，一脸笑容道。
范正等人急忙回了一礼，说道：“赵兄弟说的这是什么话，是我们叨扰了赵兄弟才是。”
“这是个什么东西？”范正忽然瞧见赵文身后的红绸布，好奇的问道。
赵文笑道：“这个嘛，请容我先卖一个关子。等咱们先参观完水泥厂之后，再说吧。”
范正虽然好奇，可赵文现在却没有想告诉他们的意思，所以便没有再问。
“几位先喝一杯茶？”赵文问道。
“这茶什么时候都能喝，咱们还是先去看看水泥厂再说吧。”曹富贵有些迫不及待的道。
“那好，那咱们就先去看一下水泥厂吧。”赵文领着众人走出大厅，又回过头来，冲着站在大厅外面的李小三道：“你给我将那个红绸布看好了，不准任何人靠近。记住，是任何人。”
“是！”
……
曹富贵看着那几个冒着浓烟的大烟囱，疑惑的道：“这里便是水泥厂？”
“没错，这里正是水泥厂。”赵文看着水泥厂，沉声道。
赵文领着众人走进水泥厂的厂房中，在各个水泥窑之间来回走动着。
如今这二十多座水泥窑只有十座水泥窑开工。
揪其原因，还是因为人数太少。
“这里有二十多座水泥窑，如今只有十座水泥窑开始生产。而且还只生产了两三天而已。”
赵文看着水泥窑，长叹道。
赵文从张家口堡带回来的难民加上在附近招募的民工，总共也就只有三百人左右。
而且这三百人当中还有很多都是妇孺以及老弱。
“为何只有十座水泥窑开工？”曹富贵一脸急切的看向赵文。
要是水泥窑开工的数量少，那岂不是水泥的产出就少，水泥的产出少了，那还怎么赚钱？
“没人啊，这方圆数十里，我来来回回的招募了好几次。可愿意来这水泥窑干活的人依旧很少。
这里面大部分人还是我在张家口堡弄来的难民，不然的话，我连十座水泥窑都开不了工。”
赵文看着水泥窑旁来来回回走动的妇孺以及老弱，皱眉道。
“我之前不是听说你从草原上弄来了好几百鞑子俘虏吗？怎么不用他们？”范正好奇的看向赵文。
赵文苦笑道：“呵呵，你们想简单了。这水泥窑烧制水泥的主要材料就是石头。而且对石头的需求还不低。
那些俘虏们都被我弄去挖石头了，哪里还有多余的人手？再说了，这些鞑子俘虏，能给你安安分分的在水泥窑中工作吗？
还有，若是他们水泥窑中不安分，搞点破坏，那水泥窑岂不是坏了？到时候还怎么生产水泥？”
“这倒也是！”众人看着水泥厂中十几个尚未开工的水泥窑，点了点头。

第 94 章 75zw.com

“我现在只需要充足的人手，只要有足够的人手，那么这二十多座水泥窑就可以全力开工了。到时候，白花花的银子就来了。可惜啊，没人手啊。”
赵文看着那几个空荡荡的水泥窑，长叹道。
范正捏着胡须，沉思道：“你现在还需要多少人，才能将这些水泥窑全都开开？”
赵文算了一会儿，说道：“如果连上妇孺的话，大概最起码得需要三百人吧。如果全都是青壮的话，那就能少点。大概两百人左右就行了。”
听完赵文的话，众人陷入了沉思。这个时候，曹富贵忽然想到了什么，他直接将范正拉到旁边，凑到他耳朵旁，低声说道：“这一阵子陕西那边匪患闹得挺凶的，咱们不如直接从那给他将人手弄够不就行了？”
范正捏着胡须，说道：“这行吗？从陕西那边弄难民，这怎么弄？这代价要多大？”
“我的范大哥啊，你怎么聪明一世糊涂一时啊。咱们往陕西那边运送水泥，回来的时候收拢一波难民不就行了？
再说了，最近咱们山西那边涌入的难民也不少。咱们也可以在咱们山西那边收拢啊。”曹富贵眼冒精光，振振有词的道。
“你这个办法好，但是咱们不能将难民白白送给他。咱们是要钱的。”范正捏着下巴上的胡须，一脸精明的说道。
范正和曹富贵商议了半天，随即走到赵文旁边。
范正看着一脸愁容的赵文，开口道：“赵兄弟，我想到了一个解决你人手不够的好办法。”
赵文看向范正，一脸诧异的道：“什么好办法？”
“嘿嘿，这办法就是……”
范正将之前和曹富贵商议的办法缓缓的说了出来。
“范大掌柜的果然不同凡响，在下佩服，佩服啊。”孔家大掌柜孔中明急忙为范正送上了一个马匹。
赵文思索了半天，说道：“可是这一个人就十两银子，是不是有些太贵了？”
“不贵，不贵。赵大人，您想想，我们给您弄来的人和你招募的可不一样。这些难民别的不敢说，但是这干起活来，肯定会比您招募来的要勤快不少。
而且我们只收您每人十两银子，十两银子给了我们之后。那些人就是您的了，到时候哪怕您不给他们出工钱，我们也管不着。”
曹富贵笑眯眯的说道。
“行，但是我有个条件。”
“什么条件？”众人看向赵文。
“那就是给我送来的人必须都是拖家带口的。你们也知道，只有拖家带口的人，才能好好的工作。不然的话，万一那些青壮工作个一两天，跑了怎么办？”赵文低声说道。
其实，赵文只说了一个原因，其中还有一个原因，那就是拖家带口的难民好控制。
“好，没问题。”众人说道。
“既然看过了，那咱们就先回去吧？”赵文看着众人，缓缓说道。
曹富贵眼睛紧紧地看着那些将水泥从水泥窑里搬出来的工人，他指着那些水泥道：“他们手上抬得就是水泥吗？”
水泥窑里刚生产出来的水泥会被里面的工人用竹框子抬出来，存放到水泥厂中的仓库中。存放水泥的仓库，整个水泥厂中有三个左右。每一个仓库都巨大无比，墙体都是用水泥盖的。
因为水泥窑只开了十个，再加上人手不足，所以目前只有一个仓库投入了使用。
那仓库里面有着几十个工人，他们会将抬进来的水泥分装到小麻袋中。
因为水泥怕水、怕潮，所以这些工人会将麻袋放入木桶中。
木桶里面还会垫上防潮的油纸，最后将木桶封实，再用钉子钉上。这每一个木桶加上里面的水泥，大约有两百斤重。虽然两百斤听起来很多，但是水泥的密度大，所以占不了多少地方。
现在的仓库中已经存放了将近一百桶的水泥。
赵文领着众人，走到了水泥厂中。
曹富贵直接走到分装水泥的工人那里，蹲在水泥旁，一脸好奇的看着地上的水泥。
他看着地上黝黑无比的水泥，用手指捻了一些。
“这些水泥看起来平白无奇，没想到能盖出如此坚固的城墙。守备大人好本事啊。”曹富贵站了起来，拍了拍手上的水泥，称赞道。
赵文听着曹富贵的话，不与为意，随即说道：“水泥你们也看了，水泥厂也参观了，咱们回去吧？”
“行！！！”
众人看到了水泥，心中的石头也落地了。
“那诸位跟我走吧，我有一个好东西要让你看看。”赵文看向众人，一脸神秘的道。
众人看着赵文卖关子的样子，一时之间来了兴趣，便跟在赵文的身后，向守备府而去。
等到众人回到守备府时，太阳已经到达了逐渐西斜。
“赵兄弟，你让我们看的，该不会就是大厅中央这个被红绸子包裹起来的东西吧？”范正看到赵文走到红绸子旁边，一脸疑惑的看向赵文。
赵文看着众人，脸上露出神秘的笑容。
“我希望待会你们能忍住自己心中的激动，千万别兴奋。这红绸子下面的东西可值不少银子呢，要是弄坏了，可就不好了。”赵文语气古怪的道。
乔家大掌柜乔梁看着赵文故意卖弄的样子，忍不住出口道：“赵大人，虽然您弄出来了水泥，可是我们这帮子人也是见过世面的，不会激动的。”
“是啊是啊，我们这些人，每天好几万两银子过手，怎么可能会激动呢？”曹富贵也帮腔道。
只有范正觉得不对劲，他看着一脸神秘的赵文，以及红绸子的形状，心里忽然涌现出一个不妙的念头。
“既然你们都这样说了，那还希望你们做的如同你们说的一样。”赵文将双手放在红绸子的两个角上，看着众人，嘴角露出一丝微笑，“各位，见证奇迹的时刻到了，希望诸位能屏住呼吸。”
“快点，快点，啰嗦什么？”众人一脸不耐烦的冲着赵文嚷嚷着。
“嘿嘿！”
赵文坏笑一声，随即将手中的红绸子缓缓揭开。
众人眯着眼睛，围在红绸子周围，聚精会神的看着红绸子下面的东西。
唰！！！
随着赵文将红绸子揭开，一个明亮的，反射着光芒的玻璃镜子出现在众人眼前。
“这是，这是……”
“我的那个亲娘嘞！！！”
“神仙啊，这么大，这不是真的，我一定是眼花了。”
众人看着插在沙盆中的巨大玻璃镜子，只觉得一股凉气从脚底板直冲脑门。
曹富贵捂着胸口，一双眼睛猩红，他指着桌子上的镜子，哆哆嗦嗦的道：“赵赵赵大人，这这西洋镜你是从哪弄来的？怎么如此之大，如此之清晰？”
“是啊是啊，大人您是从哪弄来的？”
众人一脸好奇的看着赵文。
赵文轻轻的抚摸着镜子，笑道：“这镜子是我做出来的。”
“嘶！！！”
一瞬间，整个大厅中充满了倒吸冷气的声音。
如此之大的镜子竟然是赵文弄出来的，这还有天理吗？
水泥是他弄出来的，如今这一本万利的镜子也是他弄出来的，这世界上还有他不会的东西吗？
老天爷啊，为什么这样的人不是我们晋商的？
范正看着如此之大的镜子，心中不停地滴血，同时也将赵文在心中骂了无数遍。
“这可是我和你签订好的协约，你为什么不先让我看？如此一来，我岂不是失去了先机？我还怎么当这个西洋镜的总掌柜？”范正一脸幽怨的看着一脸笑容的赵文。
“这是一个坑！！！”范正忽然明白了，这就是赵文给自己挖的一个坑。
先用西洋镜将自己在水泥厂中的利益套出来，然后再将镜子直接在这八大家族面前展开。
如此一来，我不仅失去了水泥厂的巨大利益，而且还做不了西洋镜的总掌柜。
“赵文，你好算计，好算计啊！！！”
范正双眼通红，死死的盯着赵文。这一刻，他恨不得直接将赵文那张充满奸笑的脸撕碎。

第 95 章 75zw.com

赵文看着大厅中情态各异的众人，忍不住笑道：“我说诸位大掌柜们？你们刚才不是说，自己都是见过世面的吗？怎么会如此失态啊？”
曹富贵看着一脸古怪笑容的赵文，冷哼道：“赵大人，您说的倒是轻巧。这面镜子您知道意味着什么吗？”
赵文看向曹富贵，笑道：“哦？意味着什么，我还真的不知道啊。”
“我不相信你不知道。”曹富贵一双眼睛紧紧的盯着那面镜子，眼中的贪婪之色几乎化作实质。
眼前的这面镜子，要是放到江南地区或者京城，最少能卖好几千两银子。
若是赵文真的能制造出如此之大的镜子，那将会是多大的利润？曹富贵不相信赵文弄不明白其中的道理。
范正看着大厅中众人贪婪的目光，心中急呼：“这是老夫的，这是老夫的镜子，镜子的总掌柜也是老夫，你们谁都不能和我抢。”
尽管他心中怨恨不已，可却没有表现在脸上。
常言道，断人财路如杀人父母。如果现在范正敢将自己心中所想说出来，那后果不堪设想。
“我有一个好主意，不知道诸位有没有兴趣听一听？”
“什么主意？若是和这镜子有关的，赶紧说。”曹富贵迫不及待的道。
他伸出手，想要摸一下镜子，可却被站在旁边的李小三拦住了。
赵文围着镜子缓缓的转着，沉声道：“以目前的镜子的产量来看，我每个月最多也只能造出五十面三尺见方的镜子，一百面一尺见方的镜子，两百面巴掌大的镜子。”
“这么多？”众人听着赵文的声音，眼冒金星的看着赵文。
众人刚开始还觉得多，可过了一会儿，才发现，这些镜子虽然多，可若是分到每个家族手中，那可就不多了。
一时间众人有些为难起来，若是别家拿的镜子比自家的多，那岂不是要少赚不少银子？
一时间，众人心中已经打好了主意，以后一定要和这个赵文打好关系。
赵文将众人的表现看在眼里，开口道：“另外，我每个月还能制造出五面五尺长、三尺宽的巨型穿衣镜。”
众人听到这里，呼吸声都变粗了，他们双目猩红的盯着赵文。
如此之大的穿衣镜，简直闻所未闻，闻所未闻啊。
这镜子要是流到京城或者江南之地，那些身家巨万的富商岂不是要疯掉？
“赵文，你耍我，你竟然耍我啊。”范正心里不停地滴血，这些东西本来应该属于他，属于他范正啊。
其实赵文并没有骗他们，一个月能生产出如此多的镜子还是他的保守估计。
要知道，如今两座玻璃窑每时每刻都在烧制玻璃。
而这些制造玻璃的以及制造镜子的工人的手法越来越熟练，这手法一熟练，速度就快了，而且报废率也就下去了。
如此种种，一个月能生产出如此之多的镜子，也就不足为奇了。
其实，在赵文心中，还有一个想法。
那就是招募一些心灵手巧的工匠，让他们用炙热的玻璃液做一些工艺品。
比如什么玻璃佛像，玻璃观音，或者一些寓意美好的器物。
这些东西的价值，绝对不在镜子的价值之下。
赵文看着一脸阴沉的范正，笑道：“范大哥，怎么？你不高兴？”
范正咬牙切齿，冷声道：“哼哼，老夫高兴的很啊，高兴的很啊。”
赵文哈哈一笑，走到他跟前，凑到他耳朵旁，低声说道：“范大哥，我怎么能忘了当初范大哥对我的帮助呢？
这么多的镜子，制作好后的第一时间，我就会派人通知范大哥的。我敢保证，范大哥拿的货要比其他人早上不少，而且质量也是最上乘的。”
范正听到这里，长出一口气，暗道：“算你小子还有些良心，如今覆水难收，倒不如按照他说的来。若是我真的比其他人早拿到货，凭着我范家的渠道，倒也不怕他们。”
虽然赵文将自己给耍了，可是自己却无可奈何啊。难不成自己一走了之，以后不再见赵文？
别开玩笑了，这怎么可能？
“赵大人，您刚才说的镜子，我想问一下，您是打算怎么个销售方式？是我们从你手中买，然后各卖各的，还是怎样？”曹富贵看着赵文，脸上的激动之色尚未褪去。
赵文沉思了一会儿，说道：“你们觉得呢？”
众人围在一起商议了一番，说道：“我们觉得各卖各的好。”
“行，那就各卖各的。”赵文说道。
众人听到赵文这话，都松了一口气。
只有各卖各的，才能将镜子的利益最大化。到时候，不管从赵文那，多少钱拿的货，自己都可以随便加价。
“那赵大人刚才说的镜子，作价几何啊？”众人一脸纠结的看着赵文，生怕他将镜子的价格说的太高。
若是太高了，那赚的必然就少。
赵文捏着下巴，在大厅中不停地走动着。众人的目光紧紧的盯着赵文，生怕错过什么。
赵文停了下来，看向众人，“你们也知道，这镜子乃是可遇而不可求的东西。为了烧制这一面镜子，我花费了将近一千两的银子。就为了制造镜子，我之前摸索的时候都花掉了将近一万两银子。总之，这镜子的制造是非常的难。
当然了，我刚才说的话并没有骗你们。这镜子的程序我已经弄清楚了，我已经招募了很多心灵手巧的匠人。到时候给你们提供的镜子，肯定不会少的。”
赵文胡咧咧起来脸不红气不喘的，将众人忽悠的一愣一愣的。
众人听到赵文说，镜子制造非常的难，心中不免有些忐忑，可当他们听到赵文最后说，给他们提供的镜子一面都不会少时，这才松了一口气。
众人倒是没怀疑赵文说的，眼前这面镜子的成本是几百两这句话。
毕竟，如此珍贵，如此平整，如此清晰的镜子，成本也该值这么多钱。
“五面穿衣镜，每面穿衣镜我这的价格是三千两银子。三尺见方的镜子，每面镜子一千两银子。巴掌大的镜子，一百两银子。你们觉得这个价格怎么样？”赵文看着一脸期待的众人，将价格说了出来。
赵文一脸忐忑的看着众人的反应，生怕他们觉得价格太高。
可当他看到众人一脸轻松的表情，心中急呼：“卧槽，卧槽！卖低了，卖低了。这亏大发了。”
可是话已经说出口，想要反悔却是不可能了。
众人刚开始时还以为镜子的价格很高，可听完赵文的话后，才觉得，这镜子实在是太便宜了。
唯独有一点不好的，就是巴掌大的镜子稍微有点贵了。
曹富贵看着赵文，迟疑的道：“赵大人，你说的穿衣镜，三尺见方，一尺见方的镜子价格我都能接受，唯独这巴掌大的镜子价格，我接受不了。”
“怎么接受不了？”赵文眯着眼睛看向曹富贵。
“正儿八经的巴掌大的西洋镜也才不到一百两银子，为什么你这镜子如此的贵？”
“哈哈，这个问题问的好。为什么我的镜子如此的贵么？那是因为我的镜子清晰。诸位请看我身边的这面镜子，这镜子不仅表面平整，而且照射出来的人影清晰无比。据我所知，寻常的西洋镜恐怕没有这么清晰吧。”
范正这时插话道：“赵兄弟说的不错，那西洋镜我层近距离看过，虽然比铜镜要清晰，可和赵兄弟这面比起来，还差的太远了。”
赵文看着范正，不禁点点头，又说道：“诸位，你们想想，你们从我这拿的镜子也就只是一个普通的镜子。如果你们为这镜子镶上各种名贵木料制成的镜框，镜框上面再雕刻些精美的图案。你们想想，这价值会不会增高？”
众人听着赵文这极富诱惑的话，眼睛一亮。
对啊，这样一来岂不是更能大赚一笔？我怎么没想到？真该死。
“行了，现在水泥你们也看了，镜子你们也看了。是不是可以走了？”赵文看着众人，打了一个哈欠，有些困倦的道。
范正好像想到了什么，皱着眉头，问道：“赵兄弟啊，你刚才说的穿衣镜只有五面。我们这里有八家，该怎么分配呢？”
“是啊，是啊，该怎么分配呢？”
赵文听到范正的问题，一时之间犯了难。一时间也想不出什么更好的办法。于是，他大手一挥，说道：“这个问题你们回去自己想，想清楚了再告诉我。”
“对了，我给你们说一声啊，一个月之后，镜子差不多就能制造出来了，到时候如果你们谁要来的慢了，镜子被别人买光了，就别怪我了。再还有，水泥厂的人手之事，我希望你们能尽快给我凑齐。银子的事，就从镜子里面扣。”
赵文看着离去的众人，忽然说道。
“行，明白！”众人冲着赵文一拱手，急忙向外跑去，生怕被别人落下。
众人怀着各种各样的心思离开了龙门堡，朝着各自家族的地方急匆匆而去。
李小三一脸呆滞的看着轻轻抚摸着镜子的赵文，心中掀起了滔天巨浪。
“这才多长时间，就赚了这么多钱，大人不亏是神仙。”
之前，李小颖带着刘文众正在熟悉守备府中情况，走到大厅时，看到赵文领着一大帮子人走了进来，于是李小颖就带着刘文众走进了偏房之中。
于是乎，赵文忽悠晋商的话被他俩听了个一清二楚。
“这镜子的成本有那么高吗？”刘文众一脸疑惑的看向李小颖。
李小颖道：“这个我不能对你说，这个乃是我龙门堡机密。”
“你爹乃是的我挚友。”
“不行！”
“我是你刘叔。”
“不行！”
“你小时候我经常给你买糖葫芦吃。”
“不行就是不行！”
刘文众一脸沮丧的瘫坐在椅子上，看着李小颖，无奈的道：“唉，女大不中留，女大不中留啊。”

第 96 章 75zw.com

一个挂着范字旗的车队行驶在黄土官道上，头顶的太阳散发出炙热的光芒。
坐在车辕上驱赶着挽马的马夫摸了摸头顶上的汗水，一脸疲倦的看着前方。
现在已经到了陕西，这陕西从过年以来，就没下过一次雨。
官道两旁的田地上面纵横着无数道裂缝。
田地中的麦苗早已被太阳晒干，贴在地上。
忽然，一队衣衫褴褛，拄着拐杖的难民流出现在车队的正前方。
“大人，我们是不是应该将他们驱赶走？”一个穿着红色鸳鸯战袄的士兵扬起头，看向走在最前面坐在马背上的范永和。
这范永和乃是介休范家中的旁支子弟，范家为了行事方便，便把他送入了大同镇当兵。
范家舍得出银子，在范家银子的攻势下，将一个毫无寸功，刚入军营不久的新兵活生生的推到了把总的位置。
自从范永和当了把总之后，就经常护卫范家商队。范家资本雄厚，范永和也舍得在家丁身上花钱。
除过一百多个步卒之外，范永和还养了二十个骑兵。这二十个骑兵，就是范永和的家丁。
这么多年来，只要是是范永和护送，就没有出过事。
此次护送东西不是别的，正是范家从赵文那里弄来的水泥。
整个车队总共有两百多辆大车，每辆大车上面拉了十个左右装满水泥的木桶。
这些水泥的目的地就是陕西西安府，而范家在西安府开有分部，所以当将这些水泥做送到西安府之后，便会有这分部将水泥运送到陕西各地，进行售卖。
范永和看着那些难民，估计了一下，大约有七十多人。
“不必了，这些难民也不算多，影响不了什么。”
范永和皱着眉头道。
车队缓缓而行，距离难民也越来越近。
待车队走到难民面前时，难民们自动的从官道上退了下来，站在了干涸的田地中。
难民们一脸呆滞的看着车队从自己面前驶过。
范永和忽然停了下来，他想起临走之前范正对他说的话，于是他带着几个家丁停在了路边。
“一直往东走，到大同之后，你们就有活路了。”
范永和话音刚落，难民就开始骚动起来。
“这位军爷，你说的可是真的？”一个年轻汉子一脸疲倦的看向范永和。
“我骗你们干嘛，一直往东北方向走，走到大同之后，你们就有活路了。”
范永和再次重复了一遍。
“有活路了，有活路了。”
“只要到了大同就有活路了！”
难民们看着缓缓驶过的车队，脸上露出了笑容。
大同有活路的消息一瞬间在三秦大地上传播开来，一时间无数股难民流朝着大同而去。
这一刻，那些难民们心中有了活下去的信心，不再是行尸走肉般在三秦大地上晃悠着。
……
赵文站在城头上，看着站在龙门堡外面的空地上的难民，对着站在一旁的赵大牛道：“今天又来了多少难民了？”
“回大人，今天又来了四百人。”赵大牛看着满不在乎的赵文，忍不住道：“大人，咱们在前天就已经将水泥厂中的人手招够了，大人为什么还要招？”
赵大牛一脸疑惑的看着赵文，他实在是想不明白，赵文为什么还要招？如今整个龙门堡中的粮食都不多了，再这样下去，恐怕整个龙门堡都会被这些难民吃垮的。
赵文看着龙门堡外的难民，低声道：“传令下去，招人的命令不变，一直招。”
其实水泥厂所需要的人数，晋商早就送够了。现在这些难民，都是听说这边有活路，闻风而来的。
当然了，之后来的那些难民，赵文并不需要给晋商银子。
现在已经六月中旬了，距离给晋商提供玻璃镜子的时间也只剩下不到十天了。
赵文在玻璃窑中晃悠了一圈，查看了一下玻璃镜子制造进度之后，回到了大厅。
“将赵大牛等人全部叫过来，我有事找他们。”
赵文坐在主位上，眯着眼睛，沉声说道。
“是！”李小三对着赵文一抱拳，随即向外而去。
两刻钟之后，整个大厅中站满了人。
赵文看着坐在下方的人，缓声问道：“之前训练的三百新兵怎么样了？”
“回大人，已经差不多了。如今的他们和之前的他们简直就是天壤之别。”宋虎站了起来，沉声道。
赵文微微点头，接着道：“如今咱们龙门堡中，除过水泥厂中的所需要的人之外，来了多少人？”
“回大人，总共有七八多人，如今全都聚集在龙门堡之外。刘文众刘先生负责此事。”赵大牛站了起来，瓮声瓮气的道。
赵文左手扶着额头，右手不停地在桌子上敲打着。
众人看着陷入沉默的赵文，也沉默起来。
“传我命令，明天日出之时，带上新兵，去城外，对这些难民进行筛查，若是体质较好，又想当兵的，就冲入军中。若是不想当兵的，就让他们在龙门堡外两里左右的地方搭建房屋。
对了，告诉他们，现在龙门堡要建设一个炼铁厂和被服厂，看有没有人想去的。养殖场也要扩建，看有没有想去养殖场的。告诉他们，每个月工钱都是二两银子。
他们盖房所需要的材料我出，但不是白给他们的，以后还是要换的。修盖房屋这件事就让刘文众负责吧。”
刘文众带着周家三兄弟等十来个亲卫营的士兵在难民营中不停地巡查着。
“有人才有资本，只要这些百姓能在龙门堡中安居乐业，那这些人以后就是赵文最坚实的基础。”刘文众看着难民营中的难民们，长出一口气，缓缓说道。
“刘先生，刘先生，大人有命令下来了。”李小三在难民营中不停地跑着，他忽然瞧见了刘文众，便急忙朝刘文众而来。
刘文众看着李小三，问道：“什么命令？”
“大人让你负责这些难民……”李小三记性倒是不错，将赵文的命令记得准确无比。
刘文众眼睛一亮，笑道：“我果然没看错人，我果然没看错人啊。哈哈哈！”
第二天，赵大牛宋虎等人带着三百手持长枪的新兵以及十几个账房来到了难民营的正前方。
“这些军爷该不会是要驱赶咱们走吧？不是说龙门堡这里有活路吗？”一个衣服破烂怀中搂着一个眼睛奇大骨瘦如柴的男孩的女人一脸担忧的对着坐在她旁边的男人说道。
这男人皱着眉，长出一口气，说道：“你娘俩呆在这里别动，我去看看。要是这里没有活路的话，那那咱们只能回去了。”
“回去？我打死也不会去，我宁可死在这里也不想回去。陕西那边都开始吃人了，你还想着回去？”妇人一听要回去，眼泪瞬间就下来了。
男人安慰了一阵妇人，随即向外走去。
“大哥，这些军爷要干什么？该不会是要驱赶咱们走吧？”
男人拉住一个中年汉子，低声问道。
中年汉子回过头来，一脸笑容的道：“不是驱赶咱们的，是给咱们活路的。”
男人眼睛一亮，急忙问道：“什么活路？”
“你刚才该不会是没在这里吧？刚才军爷们都说了，咱们这些人中，谁要是想当兵，而且能被验上的话，每家二十两安家银子或者二十亩地。而且当兵的每个月还有五两银子的军饷拿，不折色。
要不是我年纪太大，我也绝对回去当兵的。我看你年龄也不大，身体倒也壮实，你有没有当兵的想法？”
“还有这事？”男人一听这话，瞬间激动起来，撒腿就向后跑。
“你急啥？大人们话还没说完了，好像还有其他的政策，你要是跑了，没听着，到时候别再来问我。”中年汉子急忙将男人拉住，缓声说道。
“还有其他政策？”男人一听这话，又走了回来。向着前方涌去。
赵大牛将一张桌子搬到难民的正前方，自己踩在桌子上，运足力气，大声的嘶喊着。
赵大牛的声音极富穿透力，这七百多难民听的倒也清楚。
当赵大牛最后一个字落下时，整个难民营沸腾起来。
“活菩萨啊，活菩萨啊！！！”
“以后一定要给守备大人立一个长生牌位！！！”
“老天爷啊，你终于睁开眼睛了。”
一时间，无数难民抱在一起，嚎啕大哭起来，流下了兴奋的泪水。

第 97 章 75zw.com

三天之后，这将近八百多名难民中，总共挑选出三百多名新兵。
剩下的百姓中，没有被选上的青壮，也基本上被选入了炼铁厂。那些老头子之类的则坐在地上，长叹短嘘，恨自己早生了几年。
就连那些妇女，除过年龄实在太大的之外，也基本上都进了被服厂。
当然了，赵文也不可能将这些青壮全都选入兵中。
毕竟，当兵的人一多，那生产的人就少了。
为了这层考虑，赵文征兵并不是越多越好，最起码要先保证住生产再说。
水泥厂中的那些老弱妇孺也被赵文清退了出来，毕竟这些人的力气太小了。
因为这些难民比较多，所以龙门军在挑选新兵的时候，也是优中选优。
剩下的那些没被选上的，看着那些趾高气扬的新兵，心里都憋了一股子劲。
“牛什么牛？你不就是比我早到一天，比我早吃一顿饱饭，看起来比我有劲吗？不然的话，还能轮到你？”
一个黑脸大汉看着紧靠着自己窝棚居住的一家人，一脸不忿的道。
“被选中了，我家孩儿出息了！”一个满脸褶子的老妇人双眼含泪，一脸激动的拉着一个年轻汉子的手。
年轻汉子跪在地上，恭恭敬敬的对着老妇人磕了一个头。
“娘，孩儿当兵去了，以后不能照顾娘了。”年轻汉子扬起头，一脸兴奋，但这兴奋中又带着些许忧愁。
这汉子二十五岁左右，穿着一身麻衣短打，一双健壮的臂膀露在外面，看起来颇为壮硕。
“娘，这是上面发下来的五亩地的地契。您收好了，这以后就是咱们在龙门堡地界的安身立命的本钱。”汉子从怀中掏出一张折叠的整整齐齐的地契，吹了吹上面的泥土。
“二子，以后一定要照顾好娘，要是敢怠慢了咱娘，我饶不了你。”汉子对着站在老妇旁边一个看起来十三四岁的少年沉声说道。
唤作二子的少年拍了拍自己的胸膛，说道：“大哥，以后照顾娘的事情就放在我身上了。”
“娘，孩儿就此告别了。”汉子恭恭敬敬的又对着妇人磕了三个响头。
汉子从地上站了起来，头也没回的就向外冲去。
老妇人看着离去的汉子，急走两步，冲着汉子的背影，大喊道：“当了兵，就要对得起守备大人，咱们的一切都是他给的。以后就得给他拼命，要是你敢对不起守备大人他，我饶不了你。”
汉子身体顿了顿，重重的点了点头，便向着龙门堡城门而去。
这个时代的百姓就是如此淳朴，谁给他们活路，那就支持谁。
这汉子叫做诸葛狗蛋，他刚刚走进城门，一双眼睛仿佛不够似的，四处瞧看。
正在他好奇之间，一双大手搭在了他肩膀上。
“喂呦，谁啊？”诸葛狗蛋被这突如其来的一下给吓了一条。
之前那个有着媳妇和孩子的男人一脸笑容的看着他，笑眯眯的道：“怎么了？反应这么大？”
“你是？”诸葛狗蛋一脸疑惑的看着男人。
男人拱拱手，说道：“我叫公孙二驴，小兄弟叫啥名字啊？
说不定咱俩还能分到一个部分呢，咱俩提前认识认识。”
诸葛狗蛋回过神来，说道：“在下诸葛狗蛋，见过二驴兄。”
两人自来熟一般，勾肩搭背的朝着校场而去。
新兵花名册在两天前就已经整理完毕，赵文在花名册上交之后，便给他们放了两天的假。让他们处理一下家中的事情。
之前的三百新兵已经成军了，只不过除过分到亲卫营中的士兵之外，其余的还没有给他们配发56半。
亲卫营中分了有一百零五人，加上之前一共有一百四十二人。其余各营分了六十五人，带上之前的一共有一百一百一十五人。
刘文众带着几个亲卫营中的亲卫，走到了难民营中。
刘文众站在难民营最前方已经垒起来的一个台子上面，看着三通锣鼓声落下后赶来的难民们。
“从今天开始，守备大人一共运来个几十万匹砖以及数千斤水泥，来为你们建设自己居住的房屋。毕竟，你们一直住在窝棚里面也不是一回事儿。”
刘文众看着底下那些一脸憧憬的难民们，心中不由得赞道：“这赵文虽是一介武夫，却有着一颗菩萨心肠，不容易啊。”
底下的难民们听到刘文众的话后，彻底的沸腾起来。
无数难民们双眼含泪，跪在地上，高呼大人仁德之类的话语。
此时的炼铁厂和被服厂尚未盖好，所以这些难民中盖房子的人手比较充裕。
当然了，这些水泥以及砖瓦赵文也不可能白给他们，升米恩斗米仇的道理赵文还是清楚的。
等到这些难民全搬进房子之后，还得要他们偿还。
当然了，这偿还的时期比较长，而且也没有利息。
毕竟，盖起一座房子，就算不算上人工费，光是这些材料钱，也得十几两的银子。
赵文可不会只给他们盖一个狗窝，盖的房子虽然比不上龙门堡之中的，但也比寻常人家要好上不少。
每家每户的宅子都带着一个半亩地的小院落，三室一厅，还包括一个厨房。
为了应付后面不断赶来的难民们，赵文一次性盖了足够三千多人可以居住的房屋。
这些房屋可以应付一阵子了，在赵文的设想中，以后要围着龙门堡盖上一圈。
这一圈民居就相当于龙门堡的外城，当然了，这些民居的外面，到时候也会盖上城墙的。
今天过后，龙门堡之外两三里地的地方成了一个喧闹无比的工地，那些难民们干劲十足，在工地上忙活的热火朝天。
十来天之后，范正带着晋商们急匆匆的赶到了龙门堡。
“嘿嘿，这个赵文可真的舍得，竟然舍得给这些泥腿子盖房子，还用的水泥，啧啧啧！”曹富贵从马车上跳下来，看着忙忙碌碌的工地，啧啧称奇。
范正只是回头看了一眼，这些事情他可不关心。
“我说曹兄，今天可是咱们取镜子的时候，你赶紧点。”范正对着曹富贵说道。
“来了来了！”曹富贵急忙应了一声，便带着一众小厮跟了过去。
毕竟是取镜子，所以这些人带的人手也比较充足，车辆也多。
赵文看着坐在大厅中的晋商们，坐在主位上，沉声道：“你们要的镜子我都赶制出来了。”
“可是，这五面穿衣镜，该怎么分呢？你们可有个章程？”赵文话锋一转。
范正站了起来，冲着赵文拱拱手，说道：“大人，我们已经想好了办法。”
“哦？什么办法？”赵文一脸好奇的看向范正。
范正清了清嗓子，“大人，办法就是抓阄。”
“抓阄？哈哈哈，你们没搞错吧？”赵文大笑起来。
范正看着赵文哈哈大笑，倒也不以为然，“大人，这是目前最好的办法了。”
“行，那就按照你们说的算。”赵文揉了揉眉头，冲着站在旁边的李小三道：“去给他们将东西都搬过来，让他们验验货。”
一刻钟之后，镜子被十几个亲卫营的士兵搬了进来。
晋商们看着摆放在地上，整整齐齐的镜子，一双眼睛猩红无比，呼吸声粗壮无比。
“行了，这些镜子就在这了。我不管你们各自得了多少，我只管银子的数目，至于怎么分，就看你们的了。”
赵文从椅子上站了起来，伸了一下懒腰，随即走了出去。
“哦，对了，这些镜子就算都被损毁了，那你们也得给我出银子。”
赵文低声道。
待到赵文走出去之后，整个大厅吵翻了天。
要不是亲卫营的士兵盯着，估计打起来都有可能。
范正从地上的盆子里抢出一张纸，紧紧的捏在手里，跑到一个角落，趁没人注意的时候，缓缓的打开。
“穿衣镜，我拿到了穿衣镜！！！”范正此时哪里还有一副范家大掌柜的样子，此时的他头发披在脑后，一脸癫狂的摇晃着手中的纸条。
那些正在争抢纸条的晋商们见状，更加疯狂的在里面争抢起来。
各个家族的大掌柜这一刻如同街头的泼皮流氓一般，猩红着眼，不停地抢着。
有的掌柜将抢到了纸条打开，一看没有，便将纸条又扔进了盆子中，接着抢。
旁人怎么可能让他接着抢，于是就纷纷撕扯起来。
几刻钟之后，五面穿衣镜的归属已经清楚了。
范正一面，乔家孔家一面，曹家一面，再还有一面被不太显眼的常家大掌柜给抢到了。
得到穿衣镜的掌柜坐在椅子上，脸上的笑容从未断过。
没有抢到的如同斗败的公鸡一般，颓丧不已。

第 98 章 75zw.com

经过一番激烈的角逐之后，剩下的三尺见方的镜子，每家差不多拿了六面，一尺见方的镜子拿了十二面，巴掌大的镜子差不多每家拿了二十五面。
众人将镜子小心翼翼的放进装满稻草的箱子中，便带着人马急匆匆的离开了。
十来天之后，京城中忽然传出一个神秘的消息。
传说晋商之首范家从西洋人那边得到一批珍贵异常的西洋镜。
这批西洋镜不仅清晰透亮，而且还奇大无比。
据说，还有一人多高的穿衣镜。
当这个消息刚开始在京城中传播的时候，很多人对这个消息不与为意。
一人多高的穿衣镜？呵呵，拿我们当傻子耍呢？我们这些人虽然纨绔，可也不是傻子。
但随着消息的流传，也传的有鼻子有眼起来。
这个消息出现没多久，便又有几个消息传来。
不仅范家有一人多高的穿衣镜，就连曹家、乔家、孔家甚至实力不显的常家也有。
一家有，可以理解为一个噱头，可这么多家都有，这不得不令人怀疑啊。
京城中，在距离德胜门不远的一条街道上，一个高约三层、看起来平白无奇的客栈中，八个中年男人依次坐在这客栈的顶楼。
这家客栈叫同福客栈，是晋商范家在京城的产业。
曹富贵看着坐在主位上，稳操胜券的范正，轻抚着胡须，轻声道：“范兄，你这个法子到底有没有用啊？我这心里怎么没底啊？”
范正端起桌子上的茶杯，细呷了一口，他吐出一口茶沫子，说道：“这法子肯定管用，相信我，我什么时候做过吃力不讨好的事？”
众人看着范正一脸镇定的样子，悬着的心放下来不少。
于此同时，位于京城内城中，一个看起来豪华无比的酒楼中，几个身着锦服，腰悬白玉，手持沉香木骨折扇的纨绔子弟正在这栋酒楼中最豪华的一个房间中吃着酒。
这家酒楼是成国公的产业，里面的装潢乃是这京城中首屈一指的豪奢。
当代成国公朱纯臣的儿子，朱孝珉看着坐在自己对面的英国公世子张世泽和定国公世子徐允祯，笑道：“最近京城中流传的那个消息你们听说了吗？”
张世泽放下酒杯，笑道：“不过是几个泼皮无赖的酒后醉言，这个你们也信？”
徐允祯也道：“我觉得张兄说的对，一人好的穿衣镜，还是西洋镜，这怎么可能？怎么可能有那么大的。我家中也有西洋镜，只不过这些玩意一个个的才巴掌那么大。一人多高的，我倒是不信。”
朱孝珉看着两人不相信，皱眉道：“我倒是信了，你们也不想想，如果是没有的事，怎么可能传的有鼻子有眼的？”
“哦？朱兄又得到什么消息了？”张世泽喝下一口酒，笑道。
徐允祯也看向了朱孝珉。
朱孝珉皱着眉头，说道：“空穴不来风啊，这传的有鼻子有眼的，不信不行啊。最近老爷子要过寿了，我还想着给老爷子买点什么东西呢。若是真的有如此之大的穿衣镜，倒也不错。”
“我听说啊，后天的时候，京城的源福祥商号会办一个什么展览会，要对这穿衣镜进行展示，要不到时候咱们去看看？”张世泽看着朱孝珉的样子，笑道。
“我看行！”
……
范正看着下面的人，说道：“到时候，咱们那五面穿衣镜采用拍卖的方式，价高者得之。你们看，怎么样？”
“这拍卖是个什么章程？”众人一脸疑惑的老子的范正。
这拍卖的方式，乃是范正从赵文那里学来的一种新的销售方式。
商业嗅觉敏感的他，第一次听说这种方式时，便惊为天人。
当下就拍板，用这个方式来售卖。
用这个方式售卖的好处很多，第一条就是可以将价格推得很高。第二个就是可以造势，可以将自己手中的玻璃镜子一瞬间打红。
对以后自己销售玻璃镜子可以提供一个更好的氛围。
时间不断地流逝着，整个京城中的纨绔子弟富商豪族都对这几天京城中传言的穿衣镜充满了兴趣。
当这一天来临的时候，源福祥商号门口停满了豪华无比的马车。
也幸亏源福祥大，要不然的话还真的放不下这么多人。
此时的源福祥门口已经铺上了红地毯，旁边还有几个小厮放着鞭炮。看起来但是热闹非凡。
朱孝珉一身绫罗绸缎，手上拿着一把沉香木骨折扇，轻轻的摇晃着，他坐在大厅中的一把椅子上，看向张世泽和徐允祯，笑道：“这还搞得挺神秘的。”
“珍宝出世，不都这样吗？”徐允祯笑着回道。
整个大厅中站满了人，只有那些身家显贵的人，才能有一把椅子坐。
大厅原本放置的柜台已经被全部撤掉，换成了椅子桌子之类的东西。
这里面的人，虽然基本上都是大明朝顶端的那些勋贵。但再顶尖的勋贵，也有个顺序。
范正站在大厅的二楼，他看着下面喧哗无比的大厅，对着旁边的几个小厮道：“去将那一尺见方和三尺见方的镜子摆放出来，记住，先用红绸子包住。”
“是！”那几个小厮冲着范正一拱手，随即后退着出去。
范正准备将一人高的穿衣镜当做压轴的东西来拍卖，毕竟越是重量级的东西，也越是靠后。
至于那些巴掌大的镜子，范正却没有拿出来，毕竟那种程度的镜子对于这些勋贵来说，有些太常见了。
几刻钟之后，几个小厮端着几张桌子小心翼翼的从后面走了出来。
这桌子上有着几个被红绸子遮住的东西。
桌子落定之后，整个大厅中的人的目光全都放在了上面。
“这是搞什么名堂？还用红绸子遮住？”朱孝珉摇晃着折扇，一脸好奇的伸长脖子向着那几张桌子看去。
范正穿着一身红色的员外服，也学着读书人那样，头戴四方平定巾，一脸笑意的从二楼上缓缓的走了下来。
“诸位贵客，在下刚才有些事情耽搁了，还请多多见谅，多多见谅。”
范正一脸谄媚，弓着腰，冲着大厅中的人不停地拱着手。
朱孝珉随意的摆了摆手，说道：“掌柜的，这红绸子下面盖的该不会就是穿衣镜吧？”
这穿衣镜从红绸子上露出来的棱角来看，也没有传言当中的那么大啊？
范正看着朱孝珉一脸好奇的样子，笑道：“小公爷，这个还得待会才能解密。现在还请诸位用点点心。”
当世最顶尖的几个勋贵，范正还是认识的，毕竟做生意可少不得和他们打交道。
范正拍了拍手，随即几队衣着暴露的侍女端着装满精美点心的瓷盘从后面鱼贯而出。
范正明白，只有将这群人的胃口吊到最极致的时候，才能达到最佳的效果。
而现在范正所用的这一招，便就是拖延时间，吊这些勋贵的胃口。
朱孝珉随意的从瓷盘中取过一块点心，塞进嘴里。他现在所有的心思都在那红绸子下面的东西上，哪里还有心情管这些？
张世泽则一脸猪哥样，拉着侍女的手，不停地道：“姑娘的手真白，真嫩啊。”
那侍女倒不害羞，甚至还给张世泽抛了一个媚眼。
几刻钟过后，侍女端着瓷盘走了下去。
范正重新站在了大厅中，他说道：“想必大家都很好奇这红绸子下面的东西吧？”
范正见差不多了，便让那些侍女退了下去。
“你这老狗，说的这不是废话吗？”朱孝珉一脸不耐烦的道。
要不是因为你是晋商的人，老子早就带人将你们给抢了。
晋商在朝中的力量还是不可小觑的，直接对上的话，绝对没有好下场。
要知道当年的内阁首辅张四维就是晋商子弟。
虽然张四维退了很多年了，但留下的人脉却传承了下来。
虽然这些勋贵很厉害，可是在这些文官看来，也就那会事儿了。
明末的文官，敢喷天喷地喷神仙，更何况这些混吃等死的勋贵呢？
范正看着众人一脸好奇的样子，也不再废话，直接道：“诸位，见证奇迹的时刻到了。”
范正摆摆手，随后几个小厮走了过来。
“去，将这些红布都掀开！”范正对着这几个小厮低声道。
随着小厮的动作，大厅中的人目光都落在小厮的身上。
“唰！”
红布被小厮轻轻的掀开，随后几道白光从桌子上射了出来。
随着那几面镜子的出现，整个大厅陷入一片寂静。
朱孝珉端着茶杯的手颤抖起来，啪的一声，将茶杯落到了地上。

第 99 章 75zw.com

范正将众人的反应看在眼里，嘴角微微扬起，笑道：“诸位可满意？”
大厅中鸦雀无声，那一双双眼睛全都紧紧的盯着桌子上的镜子。
朱孝珉浑身颤抖，一脸不置信的盯着桌子上那明亮的镜子。
他指着镜子，哆哆嗦嗦的道：“这镜子就是那穿衣镜？”
范正轻抚着胡须，笑道：“这不是穿衣镜，如此之小的镜子怎么算的上穿衣镜？”
“这不是穿衣镜？那穿衣镜该有多大啊？”
无数人听到这话之后，心中的波澜再度惊奇。
如此之大的镜子都算不上穿衣镜，那真正的穿衣镜该有多大？
“范掌柜的，这镜子多少银子啊？”张世泽一脸呆滞的看着镜子，好长时间才反应过来。
范正眯着眼睛，笑道：“这桌子上的镜子有三尺见方的、一尺见方的。这三尺见方的镜子售价两千两银子，一尺见方的镜子售价一千两银子。”
“什么？这么贵？”
一时间，无数人的惊呼声响了起来。
三尺见方的镜子都要两千两银子，这也太贵了吧？
这可是两千两银子啊，这么多的银子都能让十家百姓过一辈子了。
虽然很多人都说这镜子贵，但是眼中的贪婪的之色丝毫没有减弱。
两千两的镜子，对于这些顶尖勋贵来说，也就是一笔小数目。
这三尺见方的镜子，绝对值这个价。他们之所以嫌弃镜子贵，就是想看看能不能再便宜点。
“这已经是最低价了，不能再便宜了。而且，这些镜子只有你们眼前的这么多了，如果不下手快点，就没了。”范正站在一旁，阴阳怪气的道。
一个身体肥胖，穿金戴银的中年妇女瞅着这镜子，一脸疯狂的喊道：“范掌柜的，这三尺见方的镜子给我来一面。”
站在中年妇女身旁的一个中年男人急忙拉住妇女，一脸忧虑的道：“这太贵了，这太贵了，咱买不起。”
中年妇女回过头，瞪了他一眼，嘴里喝骂道：“什么太贵了？我看你就是不想买，想想老娘，十四岁嫁到你家，那个时候，我想要什么你都给我买。如今，你袭了永昌侯的爵位，却不想给我买了？你说，你是不是在外面又养了几个小妾？”
那中年妇女直接提溜起男人的耳朵，厉声喝骂道。
“哎呦喂，我的姑奶奶，买，买还不成吗？这么多人看着呢，你给我留点脸行不行？”
永昌侯苦着一张脸，急忙说道。现在的他，天色涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。
妇女见他服软，这才松开手，冷哼道：“不给你一点厉害看看，你还当真以为老娘好欺负？”
整个大厅从短暂的冷静之后，陷入了疯狂之中。
无数人猩红着眼，嚷嚷着要买镜子。
范正笑道：“一个一个的来，一个一个来。先交钱，后交货。”
那群勋贵纨绔，从怀里掏出银票，就往大厅中已经坐着的账房冲去。
朱孝珉则静静地坐在那里，看起来丝毫不为所动。
他现在在等，再等最后的那面穿衣镜的出现。
现在这些镜子看起来很大，很清晰，但是朱孝珉还是想要那个穿衣镜。
半个时辰之后，那些抢到镜子的人怀中抱着一个木盒子，急忙就向外冲去，生怕被人抢了。
片刻之后，整个大厅中只剩下七八个人，除过朱孝珉之外，还有五六个。
这五六个人，基本上都是和朱孝珉差不多的勋贵。
其中的一个中年男人稳稳的坐在椅子上，面白无须，看起来阴柔无比。
范正看着整个空荡荡的大厅，笑的如同花一样。
“几位可是想要买这个穿衣镜？”范正笑道。
“废话，你说的不都是废话吗？如果不是为了想要穿衣镜，我怎么会留在这里？”朱孝珉喝道。
“穿衣镜乃是寻常不可见的宝贝，还请几位上楼。”范正弓着腰，伸着胳膊，一脸谄媚的道。
“莫名其妙！”
朱孝珉轻喝了一声，向着楼上而去。
待到达顶楼的一间装潢华丽的小房间中时，朱孝珉看到一个一人多高的东西被红布盖住。
当下，他的心脏就不停的跳动起来，一双眼睛中充满了贪婪。
待到众人坐定之后，范正亲自将盖住穿衣镜的红布给揭开。
只见一面一人多高，清晰透亮的一面镜子出现在众人眼前。
这穿衣镜的四周用着上等的黄花梨木镶着，上面雕刻着麒麟之类的瑞兽。看起来，精美异常。
“入你娘的！”朱孝珉一脸呆滞的盯着镜子，震惊的道。
其余几人的样子不比朱孝珉能好多少。
一个个的双目圆瞪，下巴都能掉到地上。
“这，这多少银子？”张世泽指着穿衣镜，哆哆嗦嗦的道。
范正站在镜子旁边，笑道：“这镜子采用拍卖的方式售卖。”
“拍卖？拍卖是个什么章程？”众人一脸呆滞的看着范正。
范正轻笑一声，说道：“这拍卖嘛，就是谁出价高，就是谁的。”
范正为众人详细的介绍了一番，随后道：“现在开始拍卖，穿衣镜五千两银子起始价，还请众人出价！”
朱孝珉看着穿衣镜，眼中的红光未曾消散，他一拍桌子，喝道：“五千五百两银子，谁敢和我抢？”
一个衣着华丽，面白无须的中年男人站了起来，冷哼道：“五千五百两银子就像拿下？也不怕笑话？杂额不，老夫六千五百两。”
张世泽本来也想掺和一下，可听到这么贵的价格，瞬间蔫了下去。
“七千两！”朱孝珉瞪着中年男人，大声道。
“八千两！”
“九千两！”
“一万一千两！”中年男人一拍桌子，厉声道。
朱孝珉看着中年男人，一脸阴冷，嘴里一字一句的道：“你要和我挣？你可知道我是谁吗？”
中年男人似乎并不怕他，反问道：“朱纯臣的儿子，我能不知道？哼！”
中年男人袖子一甩，声音尖细的道。
朱孝珉看着中年男人，狠狠地道：“行，你有种，张兄，徐兄咱们走！”
朱孝珉袖子一甩，一脸阴沉的走了出去。
中年男人看着离去的朱孝珉，低声冷哼道：“毛还没长齐的家伙，还想和杂家抢？哼哼！”
范正听着一万一千两的银子，心中乐开了花。
天哪，天哪，我快要疯了，发财了发财了！
范正一脸兴奋的对着中年男人道：“这位大老爷，这镜子是给您送过去，还是？”
“不必了，我带人来了。”中年男人招呼过来一个小厮，吩咐了几句。
片刻功夫，一大帮子走了进来，小心翼翼的抬起镜子向外而去。
“大爷您慢点，慢点走啊！！！”范正弓着腰，笑的如同菊花一样将中年男人送了出去。
……
赵文站在城墙上，举着望远镜，看着两里开外的工地，笑道：“这么长时间了，终于盖起来了。”
赵文看着那片已经盖起来的房子，笑的如同花一样。
经过这么长时间的奋斗，所有的房子都已经盖了起来。就只剩下装修了，只不过赵文并不想给他们装修。
做事情，都得讲究一个度，既不能做绝又不能太好。目前这个样子就刚刚好。
房子盖起来了，所以那些人手就不需要了。
这空出来的人，被赵文拉去盖炼铁炉了。
在赵文的计划中，炼铁炉最起码要盖上十座。
这炼铁炉不是一般的炼铁炉，这个时代的高炉炼出来的都是生铁。可赵文的炼铁炉则不一样，他将后世的炼铁炉搬了过来，再加以改进。
经过赵文的改进，炼铁炉炼出来的就成了钢。
赵大牛瓮声瓮气的道：“回大人，您对这帮子泥腿子也太好了吧。又是给建房，又是给天地的。那些没田地的，还让他们做工。”
赵文放下望远镜，转过头去，说道：“你懂什么？不懂就别瞎说。”

第 100 章 75zw.com

赵文在民居中转了几圈，检查了一番房屋质量之后，便去了校场之上。
赵文看着站在校场之上的新兵，不停地点头。
这些士兵经过这么长时间的训练，也已经差不多出师了。只不过，他们现在还拿着普通的刀枪。
此时的赵文加上之前的士兵，如今已经有了七百多人。
这一股力量如果放在明初的时候，可能不算什么。但是放在这明末的时候，力量却不算小了。更何况赵文手中还有来自后世的武器。
毕竟这个时代的明军将领们吃空饷吃的太严重了，缺额已经缺到了八成左右。
剩下的士兵，也基本上都是些老弱病残。
明末的将领们豢养家丁的一个重要原因，就是因为兵士不堪用。
如今的赵大牛依旧兼任着亲卫营的头领，但手下士兵的数量却多了起来。
就连周家三兄弟，每人都当上了总旗。
眼前的三百士兵，赵文准备将他们分别分给宋虎、王七和刘五。
如今的亲卫营的数量已经够多了，要是再往亲卫营扩编的话，也不是个事。
这样一来，虽然他们都挂着百户的头衔，可手下却有着将近两百名士兵。
虽然这样的军制不太合理，可这却是赵文目前最合适的分配方式了。
这样一来，那这三人的权利就会膨胀。
虽然这三人对赵文忠诚无比，可俗话说放人之中不可有，害人之心不可无。
于是，赵文便只给了他们每人一百杆56半的指标。但亲卫营，却是满配，每人都配有56半，三个总旗官甚至还每人都有一挺56式轻机枪。
宋虎他们手下的这些士兵，被赵文分为两个部分。
一部分是拿着56半的，另一部分则是拿着普通的刀枪。
这样做其实也有好处，在这个时代，虽然赵文的手下武器的火力凶猛。可再怎么样都会遇见白刃战，而这些普通刀枪兵便是赵文为了遇到白刃战而准备的。
这样一来，那些拿着56半的士兵们就能安安心心的练枪法。拿着刀枪的就能安安心心的练刀法、枪法。
唯一美中不足的就是，这些刀枪兵手中的武器都是这个时代的刀枪，质量要差上不少。
等到炼铁厂正式开工后，赵文打算给每个士兵都配上精钢打制的铁甲以及精钢打制的刀枪。
赵文看着校场上身着崭新鸳鸯战袄的士兵，朗声道：“如今的你们，已经不是普通的百姓了。而是我赵文手下的士兵。我想问你们，你们效忠的是谁？”
“大人，我们永远效忠大人！！！”
三百名新兵齐声高喝，发出震天般的吼声。
“好，你们能如此说话，我很欣慰。”赵文看着台子底下的士兵，眯着眼睛笑道。
赵文和他们又扯了几句话，便从石台上跳了下去，向着守备府而去。
现在乃是分配士兵的时刻，赵文站在这里没什么作用，所以索性回到了守备府。
赵文坐在大厅中还没多长时间，刘文众便走了进来。
“大人！”刘文众冲着范正规规矩矩的行了一礼。
范正喝了一口茶，说道：“行了行了，当初一脸地痞流氓的样子，现在却忽然装文雅了？”
刘文众一听这话，嘿嘿一笑，随即也不客气，直接坐在了赵文旁边。
“怎么了？找我什么事啊？”赵文眯着眼睛，看向刘文众。
刘文众收起了笑容，沉声道：“你可知咱们的粮食还剩下多少？”
赵文心里一紧，一个不好的预感忽然涌上心头。
这些时间里，因为收留了这么多的难民，再加上这些难民以及士兵每天都是出死力的，所以对粮食的消耗就会便大。
从建奴手中抢过来的粮食，再加上之前赵文攒的粮食，已经所剩不多了。
赵文皱着眉头，看向刘文众，低声道：“多少？”
“四千石！”刘文众道。
赵文一听这话，腾地一下从椅子上站了起来。
赵文虽然已经想到粮食所剩不多，可也没想到只剩这么点了。
“怎么只剩这么点了？”赵文一脸不可置信的看着刘文众。
刘文众接着说道：“大人，这些难民除过在盖炼铁炉和纺织厂的之外，就是在开垦良田。”
“开垦粮田？开了多少亩了？”赵文问道。
“将近千亩粮田。”刘文众说道。“这千亩良田已经种下了冬小麦，但是这天气日益干旱，我估计明年的收成不一定好。”
赵文哪里听不明白刘文众这话的意思，这是告诉他要早做打算。
赵文瘫坐在椅子上，看着天花板，叹息道：“粮食，粮食啊，这粮食从哪来啊？这粮食都在晋商的手中啊。”
“如今，还有难民不断而来，要是不早做打算的话，咱们这些粮食吃不了多长时间了。”
刘文众再度开口道。
“这些晋商都是掉到钱眼里面去的，要是现在去他们那买粮食的话，估计就会坐地起价。”赵文嘴里不停地念叨着，心中颇有些烦闷。
这样的事情，晋商是绝对会干的出来的。
赵文现在并不想在晋商手中买粮食，如今的玻璃镜子事业刚刚开始，正是赚钱的大好时机。
要是因为粮食之事，被他们将镜子的价格压低，或者抬高粮价，那这一下子就少了不少银子。
如今的龙门堡家大业大，正是大肆建设的时候，到处都是花费银子的地方。
对于现在的赵文来说，粮食重要，银子也同样重要。
虽然鱼和熊掌不可兼得，但赵文两个都想要。
赵文从椅子上站了起来，在大厅里面不停地走动着，思考着粮食的问题。
这时，李小颖从门外走了进来。
“赵大哥！”人还未从门外走进来，声音却到了。
李小颖快步走到赵文面前。
“小颖，你怎么来了？”赵文看着李小颖，心情瞬间好了不少。
“赵大哥，有一些事情我得要给你说一下。”李小颖皱着眉头道。
“什么事啊？”
“我今天早上的时候，去外面转了转，又发现来了不少难民。”李小颖说道。
“难民？这很正常啊，这几乎每天都有难民而来，这有什么稀奇的？”赵文有些疑惑的道。
如今每天都有难民往龙门堡而来，这来一些难民有什么稀奇的？还特意来告诉自己？
李小颖道：“赵大哥，这些难民不一般。这些难民是从宣府那里来的，我好奇之下，问了问。你猜怎么着？原来是北边的鞑子将宣府镇北面一个位于长城之外的堡垒给攻破了。
而宣府镇的边军又不作为，居住在堡垒附近的百姓，就遭了殃。走投无路之下，便来了咱们这。我就想，这些鞑子既然能攻打宣府那里，就很有可能攻打咱们这里，我来就是想告诉赵大哥，让赵大哥早做准备。”
刘文众虽然一直忙着难民之事，可最近的他正忙着粮食、房屋之事，所以便没有察觉到此事。
“鞑子？嘿嘿，我还正愁他们不来呢。就算他们不来，我也要去找他们。”赵文一巴掌拍在桌子上，冷笑两声。
可他笑着笑着，眼睛中忽然冒出一道精光，“我知道粮食问题该怎么解决了。”
“我怎么没想到这个事情呢？咱们可以将士兵带出长城，去草原劫掠。他们鞑子能劫掠咱们，那咱们也能去劫掠他们。”赵文兴奋的在地上跳了起来，直接抱住李小颖，吧唧一下，亲在了李小颖的脸上。
其实以前的时候，明军也经常出长城劫掠鞑子。
这种方式被称为烧荒，只不过如今明军式微，这种方式已经停了很多年了。
“哈哈，你可真是个小机灵鬼，要不是你，我还真想不到这个好办法呢。要是没小颖提醒的话，我现在还正着急着呢。”
刘文众见此情形，急忙将头转了过去，假装没看到。
李小颖被赵文突如其来的举动给吓得愣住了，腾地一下，脸瞬间红到了耳根。她娇喝道：“赵大哥，刘叔还在这呢，你怎么能这样呢？”
赵小妮趴在门外，眨巴着一双大眼睛，一脸好奇的看着里面。
李小颖白了赵文一眼，随即就向外跑去。

第 101 章 75zw.com

“你去通知一下宋虎他们，让他们来大厅，我有要事找他们。”赵文眼冒精光，对着刘文众沉声说道。
刘文众冲着赵文拱了拱手，随后就走了出去。
几刻钟后大厅里面站满了人。
众人身着铁甲坐在大厅里面，一脸好奇的看着坐在主位上的赵文。
赵文环视一周，沉声说道：“你们知道我叫你们来是有什么事吗。”
赵大牛皱着眉头，看着赵文，瓮声瓮气的道：“不知道大人找我们来，所谓何事？”
赵文看着众人，问道：“你们可知道如今还剩下多少粮食。”
众人一脸疑惑的看向赵文，低声道：“不知道啊！”
“只剩下四五千石粮食了，要不了多长时间，就没了。”赵文说道。
“大人，只剩下这么点粮食，该怎么办呢？”赵大牛皱着眉头，看向赵文，急声道：“难道咱们要找那些晋商买粮食？这些晋商可不是好东西啊，我估计他们会趁火打劫。”
“是啊是啊，大人，他们一定会趁火打劫的。”宋虎也急忙接话道。
赵文轻笑两声，笑道：“找他们？我何时说过要找他们？”
众人一脸疑惑的看向赵文，不明所以。这整个北方，粮食基本上都在晋商的控制之下，不找他们还能找谁？
“咱们可以找鞑子！”赵文一脸阴狠的道。
“大人，你的意思是抢鞑子？”宋虎眼睛一亮，瞬间便明白了赵文的意思。
赵文从椅子上站了起来，在大厅中转了两圈，开口道：“没错，就是抢鞑子，只能允许他们抢咱们的，不能咱们抢他们的？”
赵大牛脸上闪动嗜血的光芒，眼中满是好战之色，“嘿嘿，大人，我支持您，就该抢他们的。”
“没错，狠狠地抢上一笔。”王七和刘五也附声说道。
赵文看着众人，满意的点了点头，随后道：“这次我只带上三百人马，你们谁想去？”
“大人，我必须去，亲卫营乃是您的卫队，不去没有道理。”赵大牛腾地一下从椅子上站了起来，一脸渴望的看着赵文。
宋虎也不甘示弱，冲着赵文沉声道：“大人，我麾下两百士兵训练皆优秀无比，是时候让他们见见血了。”
“大人，大人，我们也要去！”刘五王七也急忙道。
赵文看着众人争先恐后的样子，说道：“此次是去草原，这三百人马必须要会骑马。就算不能在马上拼杀，但也要能骑在马上奔驰。
这次不同于以往，咱们是去草原劫掠，不会骑马可不行啊。”
众人一听这话，瞬间蔫了下来。
这些新兵中，能骑马的根本就没几个。这些新兵以前都是些老实巴交的庄稼汉子，马都没见过几次，怎么会骑马呢？
“怎么了？难不成你们麾下连会骑马的都找不出来？”赵文皱着眉头，看向众人。
赵大牛苦着一张脸，愁声道：“大人，实在是找不出来啊。这些人以前都是些庄稼汉子，连见都没见几次马匹，怎么会骑马呢？这训练的时间也短，还没来得及学呢！”
“你们的也是一样？”赵文看向其他人。
“除过那些老兵有几个会骑马的，其余的没有几个啊。”众人急忙道。
赵文听着众人的话，眉头紧紧的皱在一起。
如今赵文麾下有大约六百多匹马，其中的五百多匹都是缴获吴克善的。
现在战马有了，却找不到几个会骑马的。
赵文看着众人低下去的脑袋，随即道：“给你们三天时间，务必要让他们会骑马。能不能在马上作战无所谓，最起码要能在马背上坐稳，骑着马跑。”
“是！”
众人冲着赵文一抱拳，急匆匆的向着外面而去。
赵文手下之前那一百多名老兵中会骑马的不少，可是这才一百多人。距离三百多人差的远着呢。
再说了，赵文此举还有磨炼新兵的意思，所以这一百多名老兵不可能全都带上，最多也就只带个二三十左右。
剩下的就留在龙门堡，负责龙门堡的守卫工作。
与此同时，崇祯正坐在御书房中聚精会神的批阅奏折。
他看着手中的奏折，放下手中的毛笔，看向窗外，双眼中闪动着杀机，“宁远兵变，这巡抚毕自肃和总兵朱梅怎么搞的？简直无能之极。”
崇祯元年，宁远十三营的蜀、楚士卒，以张正朝、张思顺为首，歃血为盟，欲讨回欠发的四个月薪饷，他们攻入幕府，捉了巡抚毕自肃、总兵朱梅等，向两人索钱。
毕自肃表示无力支应，事实上在此之前，毕自肃曾经九次向朝廷申报欠饷，朝廷都不理会。其实毕自肃亲兄毕自严是户部尚书，主管财政，因为财政吃紧，也只能不闻不问。
其实这一次的兵变和毕自肃、朱梅关系不大。
朝廷发不出银子来，他们两个也没有任何办法。
但这些士兵可不管那么多，在兵变的一瞬间，毕自肃以及朱梅就被暴怒的士兵给绑了起来，挂在了城墙上。
崇祯将手中的奏折狠狠地摔在地上，临了还不解气，又踹了两脚。
“无能，简直无能之极，都是一群蠢猪，蠢猪！”
崇祯从头到尾就没觉得这宁远兵变和自己有关，从头到底他都认为是这些官儿无能，废物。
御书房里的太监看到暴怒的崇祯，急忙跪在地上，瑟瑟发抖。
“皇爷，皇爷，为了这么一点破事，皇爷别动怒，别动怒啊。”王承恩跪在地上，急声道。
崇祯一脚踹在御案上，将御案一脚踢翻，“这是破事？哼，这是惊天动地的事情，要是一个不小心，就会酿成大祸，大祸啊。”
崇祯在御书房中不停地走动着，脸上满是愤怒之色。
就在这时，一个小太监跪在门口，低声道：“皇爷，袁崇焕来了，此时正在宫门口侯着。”
“什么？袁崇焕来了？快，快请！”崇祯焦躁的脸上逐渐露出了笑容。
袁崇焕来京，其实就是崇祯叫来的。
袁崇焕，于万历四十七年（1619年）中进士，后通过自荐的方式在边关任职，得到孙承宗的器重镇守宁远。在抗击建奴的战争中先后取得宁远大捷、宁锦大捷，但因为不得魏忠贤欢心辞官回乡。据说，努尔哈赤就是袁崇焕用大炮轰死的。
这事崇祯也有所耳闻。在崇祯看来，这袁崇焕能轰死奴酋努尔哈赤，便证明了袁崇焕是个有大本事的。
如今崇祯深感辽东之事艰难，便想起了他，就让他从老家来京，想见一见这个厉害的人物。
可还没等到袁崇焕来京，这宁远就闹出兵变之事。如今袁崇焕来了，崇祯暴躁的心倒是平静不少。
崇祯坐在椅子上，王承恩急忙将翻到的御案扶正，将奏折整整齐齐的码放起来。
“草民袁崇焕，拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”
一个五短身材，黑脸汉子三叩九拜，对着崇祯行了一个大礼。
此时的袁崇焕只是一个没有官职的白身，所以便自称草民。
崇祯看着袁崇焕，捏着下巴，不停地点头。
“这袁崇焕和朝堂中的那些官儿确实不一样。”崇祯一脸欢喜的看着袁崇焕。
俗话说的好，当看某人顺眼时，哪怕这个人丑的不成样子，都会觉得丑的有特色。此时的崇祯就是这个状态。
“爱卿快快请起！”崇祯一脸笑容，急忙说道。
“给袁爱卿搬一个椅子来！”崇祯指着袁崇焕，对着王承恩说道。
袁崇焕急忙行了一个大礼，半个屁股小心翼翼的挨在椅子上。
崇祯看着袁崇焕，笑道：“爱卿啊，近来可好啊？”
袁崇焕恭谨的道：“草民在老家过的虽然自在，但心里却有些焦虑。”
“焦虑？爱卿哪里来的焦虑啊？说出来让朕听听？”崇祯一下子来了兴趣，坐在椅子上，身体前倾。
袁崇焕面带忧虑，低声说道：“陛下，如今陕西山西一地旱灾不断，北方鞑子犯边，辽东建奴进逼山海关。臣在老家，又如何能安稳呢？”
崇祯长出一口气，缓缓说道：“看来你果然和朝中的那些官儿不同，朝中的官儿要是有半分爱卿这种忧国忧民的想法，朝廷也不至于到这种地步啊。
朝廷如今艰难啊，前不久，宁远之地又上了一道折子。宁远发生了兵变，巡抚总兵通判都被乱兵给绑了。再加上建奴进犯山海关，如今辽东之事糜烂的很呐！”
“什么？宁远兵变？这是怎么一回事？”袁崇焕大吃一惊，一脸不可置信的看着崇祯。
宁远兵变之事也才发生了几天，袁崇焕并不知道此事。
“唉，此事若是解决不好，那那那，唉！”崇祯重重的长叹一口气。
袁崇焕听着崇祯的叹气声，思索了半天，忽然眼睛一亮，“这可是一个大好时机啊，要是抓住了，我袁崇焕就翻身了！”
袁崇焕心中激动不已，可表面上还是装作一副忧国忧民的样子。
袁崇焕眯着眼睛，不着痕迹的道：“陛下，这辽东之事，说好解决，也好解决，说不好解决也不好解决。”
崇祯眼睛一亮，看向袁崇焕，“哦？袁爱卿有办法？”
“草民不敢说有绝对的把握，可是却有个七八成的把握。辽东之事，草民能五年之内平定！”袁崇焕掷地有声的道。
“什么？五年平辽？爱卿说的可是真的？”崇祯一下子从椅子上站了起来，一脸兴奋的看向袁崇焕。
袁崇焕从椅子上站了起来，跪在地上，沉声道：“草民敢用项上人头担保，五年之内平定辽东，要是不能，草民的人头便交给陛下。”
“爱卿快快请起，快快请起啊，你的人头朕就不要了。若是爱卿能在五年之内平定辽东，解决朝廷的心腹大患，那朕便赏你一个国公。”崇祯一脸喜色的道。
“草民叩谢皇恩，吾皇万岁万岁万万岁！”袁崇焕双眼放光，一脸兴奋的在地上恭恭敬敬的磕了三个响头。
崇祯道：“还自称草民呢？朕现在加封你为兵部尚书，赐尚方宝剑，巡抚辽东！”

第 102 章 75zw.com

经过几天的训练，挑选出来的三百人也都学会了骑马。
只不过这三百人都只能骑在战马上奔驰，不能在战马上作战。
虽然不能作战，但对于赵文来说，却是够了。
凑的这三百人，亲卫营出五十，剩下的两百五十人则全都来自其他的三个百户。
这三百人中，只有二十人是老兵，而且也一同来自亲卫营。赵大牛则一起陪同赵文出征。宋虎他们则被留到了龙门堡。
在出发前，赵文还带上了一个特殊的人。
这个人便是科尔沁部大汗的儿子，吴克善台吉。
科尔沁部是草原上数一数二的大部落，里面的各种物资也比较充足。
赵文身着铁甲，头戴铁尖盔八瓣帽，骑在战马上缓缓的走在最前面。
赵大牛紧紧的跟在赵文的身边。
赵文走出城门的那一刻，回头望了一眼站在城门上的李小颖，随后一甩手中的马鞭，向着远方疾驰而去。
当战马经过难民那边的时候，无数难民跪在地上，嘴里高呼：“大人万胜，大人万胜！”
赵文骑在战马上，冲着他们拱拱手，随后消失在龙门堡的地界。
七月的草原上有些牧草都已经开始泛黄，但是游荡着的牛羊并不嫌弃这些。
它们低下脑袋，啃食着这些牧草。
今年的草原上干旱无比，牧草的长势也非常差，牛羊们也只能通过吃大量的牧草来贴秋膘。
战马踩在牧草上，将牧草踩到泥土里。
赵文一拉马缰绳，停了下来。
他举起望远镜，向远处看去。
“将吴克善那家伙给我带上来！”赵文面无表情，沉喝一声。
片刻之后，赵大牛押着一个五花大绑的人走了上来。
“吴克善？布和的大儿子？”赵文收起望远镜，一脸戏谑的看着吴克善。
吴克善被麻绳绑的结实无比，一脸愤怒的看着赵文，“我是什么都不会说的，你就死了这条心吧。”
赵文听到这话，噗嗤一下笑出声来，“怎么？这么刚烈吗？那么你为什么不咬舌自尽呢？”
赵大牛嗤笑道：“大人，这种人能咬舌自尽？这怎么可能？”
“哼！”吴克善冷哼一声，随即转过身去，不再说话。
“你们部落到底在哪里？告诉我？”赵文看着吴克善，沉声问道。
草原上的大部落，基本上都是逐草而居，居无定所。
科尔沁部也是一样，可能上午在这个地方，那下午也许就在几十里之外。
如果不是部落中身份显贵的人，是很难知道迁移的地点。
赵文之所以带着吴克善而不带其他人，正是这个道理。
之前的时候，赵文也不知道吴克善的身份。
那个叫做安达的鞑子在采石场被石头砸中，本来赵文是不想救的。毕竟只是一个鞑子。
可安达为了活命，便将吴克善给卖了。将吴克善的身份告诉了赵文。
“你不说？骨头这么硬？要是你不说，你信不信我回去之后就将那几百个俘虏全都杀了，这种事情我做的出来。”赵文面目阴冷，厉声道。
赵大牛看着吴克善一副死猪不怕开水烫的样子，当下一挥手中的马鞭，一鞭子抽在吴克善的脸上。
“呸，别给脸不要脸！”赵大牛一口唾沫直接吐到了吴克善的脸上。
“不过是几个奴才，杀了也就杀了。”吴克善脸上挂着赵大牛的唾沫，冷冷的道。丝毫不在乎赵文的威胁。
“给我拉下去打，往死里打，我就不相信了，还能问不出来？”赵文摆摆手，一脸厌恶的道。
几个体壮腰圆的兵士直接拉住吴克善的肩膀，向后拖去。
随后，草原上响起了吴克善那歇斯底里的惨叫声。
“大人，您真的要打死他？”赵大牛疑惑的看向赵文。
要是将吴克善打死了，那还怎么找科尔沁部呢？
“整个草原这么大，想要找到谈何容易啊。这吴克善乃是布和的儿子，肯定知道科尔沁部的居所，我怎么可能打死他？”赵文看着广阔无垠的草原，沉声道。
太阳渐渐西沉，赵文带着人马在草原上已经狂奔了百里之路，可依旧没见一个人影。
“扎营！”赵文看着西沉的太阳，随后从战马上跳了下来。
与此同时，一支百余人的队伍也在草原上缓缓行走着。
这些人正是科尔沁部的人马，之前劫掠宣府北面的鞑子就是他们。
此时的他们正押着劫掠来的数百明人百姓，向着科尔沁部而去。
“哈达木，你说吴克善台吉是不是被皇太极那个狗东西给杀了？”一个穿着铁甲，光着脑袋的鞑子看向走在旁边的一人。
这人看着前方逐渐西沉的太阳，说道：“先扎营吧，这天色不早了。还有，咱们抢来的明人百姓也要看紧点，这一路上跑了不少了。”
哈达木从战马上跳了下来，他看着旁边的哈刚童嘎，缓缓说道：“我看啊，咱们台吉八成就是被皇太极给杀了。”
“你怎么知道是被皇太极给杀了？”
“这有什么难猜的？之前回来的那人说，整个战场上的尸体都被打成碎片了，而且只有正黄旗马甲兵的尸体和明人百姓的尸体。”
“是啊，可是这和皇太极有什么关系呢？”
“嘿嘿，明人有句古话，叫做事出无常必有妖。你也不想想，为什么只有正黄旗的尸体和明人百姓的尸体？这里面的道道多了去了，你自己去想吧。”哈达木将战马拴在一个拴马桩上，随后向着后方走去。
哈刚童嘎看着离去的哈达木，陷入了沉思。
太阳彻底的落入西山，整个大地也陷入了黑暗。
吴克善被绑在一根木桩上，全身赤裸。
七月份的草原，虽然晚上不是很冷，但是风大。
虽说一个晚上，吴克善不一定能被冻死，但也会被风给吹死。
月亮渐渐的跃出地面，挂在了天空之上。
一个身材健壮的大汉骑着战马，缓缓的走在夜色当中。
一个模样和这个大汉有些相似的年轻少年也骑在一匹战马上，缓缓的走在他的身边。
“叔，咱们这要去哪里？”
这两人并不是别人，正是李洪基和他侄儿李过。
李洪基转过头来，看向李过，缓声道：“咱们杀了艾举人和我那婆娘以及他的奸夫，如今三条人命在手，你说咱们还能去哪？”
“先出陕西吧，咱们先去甘肃，到了甘肃再说吧！”李洪基看着天上的月亮，缓缓说道。
两人一拉马缰绳，马鞭甩在马背上，向着前方而去。
陕西府谷县位于陕西省最北端，地处秦、晋、蒙接壤地带，与山西省河曲县、保德县隔河相望，北接草原。
这里乃是一个四战之地，也是兵家必争之地。
王嘉胤穿着铁甲，手中拿着一把从明军那里缴获的钢刀，在城头上不断地巡视着。
“弟兄们听好了，今夜月黑风高，要谨防明军偷袭，听到没有？”王嘉胤看着城头上手持各种武器的兵士们，沉声喝道。
王嘉胤，府谷县人，崇祯元年因年荒乏食，会同吴延贵等组织当地大批灾民揭竿而起，与官兵相抗。
经过几个月的攻打，终于将府谷县县城给打了下来。
此时的高迎祥被从榆林镇调来的边军给打的抱头鼠窜，从安塞县城中落荒而逃，带着残余的人马，向着北面匆匆而去。
在不久之后，高迎祥将到达府谷县，和王嘉胤等汇合。
一股巨大的旋风正在陕西之地慢慢形成，此时的旋风还弱小无比。可随着时间的更替，这股旋风也终会变得庞大无比。
一旦这股旋风形成，那爆发出来的力量就会将整个天地间所有的事物摧毁！

第 103 章 75zw.com

“大人，有情况！”
赵文正骑在马背上，缓缓的往前走着，赵大牛从前方的一个小山坡上冲了下来，向着赵文疾驰而来。
赵文看着疾驰而来的赵大牛，皱眉道：“怎么回事？”
赵大牛稳稳当当的停在赵文面前，沉声道：“我们在距离此处差不多四里的地方发现了一支鞑子骑兵。
这些骑兵中还带着咱们的百姓。”
“鞑子骑兵？你可确定？”赵文问道。
赵大牛一拍脖子上挂着的望远镜，说道：“我从望远镜中看的真真切切的，怎么可能会有假？”
“他们大约有多少人？”
“一百来个，百姓有三四百人。大人，咱们怎么办？”赵大牛看向赵文。
赵文眯起眼睛，思索起来。
要是现在将这些百姓救下来，那自己的行军速度就会变慢。
再加上如果现在去救百姓的话，那这些鞑子势必会大开杀戒。
可如果不救的话，那这些百姓的下场就会很惨。
一时之间，赵文陷入了两难之地。
“大人，咱们是救还是不救啊？您给个准信啊，这可是好几百的百姓啊。”赵大牛一脸焦急的看向赵文。
“你能看出来这些鞑子是哪里的吗？”赵文皱眉道。
赵大牛想了半天，开口道：“这些鞑子都是一个样，怎么能看的出来？”
赵文听到赵大牛的话，眉头紧紧的皱在一起。
他冲着后边道：“给我将吴克善拉上来。”
话音刚落，吴克善便被两个身材粗壮的士兵拉了上来。
经过一夜的大风肆虐，此时的吴克善已经虚弱无比。
赵文指着吴克善，对着赵大牛道：“将他带去，他应该认的出来。”
科尔沁部是草原上实力最强大的部落之一，而吴克善又是里面的台吉，对于各个部落的情况也比较熟悉。
赵大牛冲着赵文拱拱手，随即一把抓起吴克善，向着小山坡而去。
“姓吴的，你看清楚，那些人是哪个部落的？要是认不出来，就要了你的小命。”赵大牛从战马上跳了下来，一只手捏着吴克善的脖子，另一只手指着前方的一个小黑点。
吴克善瞪着赵大牛，抿了抿干燥无比的嘴唇，“我姓博尔济吉特，不姓吴！再说了，这么远，我怎么看的清？”
“我管你姓什么，你现在给我看清楚了，要是敢骗我，小心我弄死你。”赵大牛左手捏着吴克善的脖子，右手将望远镜架在吴克善的眼前。
吴克善看着眼前的望远镜，大吃一惊。
这是什么逆天神物？怎么能看的这么远？这么清？
赵大牛看着吴克善一脸震惊的样子，皱眉道：“怎么了？看清楚了没？”
这不是哈达木和哈刚童嘎吗？这两个夯货怎么跑到这里来了？
这两人正是从科尔沁部出来的，之前做过吴克善的侍卫，所以吴克善一眼就认出了他俩。
“怎么？能看出来吗？”赵大牛问道。
吴克善急忙摇了摇头，一脸慌张的说道：“不认识，不认识，我不认识他们。”
“呦呵！不认识？你不认识这么慌张干什么？”赵大牛左手微微使力，直接将吴克善给捏的趴在了地上。
赵大牛直接翻身上马，如同提着死狗一般提着吴克善，向赵文而去。
“那伙人应该就是科尔沁部的。”赵大牛将死狗一般的吴克善扔到地上，瓮声瓮气的道。
赵文一听这话，眼光大亮，“你说的可是真的？”
“大人，虽然这小子不认，但是那一脸慌张的表情却出卖了他。如果他真的不认识，干嘛这么惊慌？”赵大牛指着地上的吴克善，将刚才那一幕说了出来。
赵文捏着下巴，看着地上的吴克善，沉思道：“带上吴克善，咱们悄悄地跟过去。如果他们真的是科尔沁部的，那咱们就能跟着他们赶到科尔沁。如果不是，也不打紧。”
“是！”赵大牛冲着赵文拱拱手，提起地上的吴克善，向着后方而去。
哈达木坐在马背上，接下腰间的水囊，狠狠地灌了一口。
哈刚童嘎看着哈达木，皱眉道：“我心里怎么一直七上八下的，你说是不是有什么事要发生？”
哈达木一擦嘴巴，看向哈刚童嘎，“能有什么事？你这乌鸦嘴别瞎说。
传令下去，让那些明人加快速度，咱们必须要赶在明天晚上之前，赶到部落。”
“是！”几个侍卫向着后面而去。
与此同时，科尔沁部的王帐中，布和一筹不展的坐在王位上，看着底下吵吵嚷嚷的王公贵族。
“大汗，皇太极欺人太甚，欺人太甚啊。”一个衣着华丽，光着脑袋，脸上有着一个狭长刀疤的大汉一脸不满的冲着布和嚷嚷着。
布和皱着眉头，轻喝一句，“我不知道皇太极逼人太甚？还用你来说？”
“父汗，皇太极那个狗东西，当初娶了姑姑，然后又娶了大玉儿，现在又想娶海兰珠。哼，我看他是痴心妄想。想都别想。”满珠习礼一脸气愤的冲着布和喊道。
布和沉声道：“你以为我想啊？你大哥到现在都没个下落，皇太极那个王八蛋又将粮食丢失算到咱们头上，说是咱们抢的。
如今引兵三万，要攻打咱们科尔沁。现在，他说让海兰珠嫁过去，便能免了这一场刀兵之灾。你说，我嫁还是不嫁？”
“大汗，吴克善台吉肯定是被他们给弄走了，现在他们又倒打一耙，这就是欺负咱们。”一个衣着华丽，穿金戴银的中年汉子一脸愤懑的道。
“是啊，是啊。咱们科尔沁部健儿八万，怎么怕一个小小的皇太极？咱们和他们拼了。”
“大汗，和他们拼了！”
“够了！你们都给我闭嘴！”布和一拍桌子，怒声道。
布和从椅子上站了起来，缓缓的走到大帐中央。
“当年皇太极他爹，努尔哈赤领兵五万就能将咱们科尔沁部压着打。那个时候，咱们科尔沁部有健儿十数万，可是呢？还不是被努尔哈赤那个野猪皮摁在地上打？
如今呢？吴克善下落不明，去年一场白灾，致使牧民受损严重，无数健儿们冻死冻伤，减员严重。而皇太极那厮，让阿敏领兵攻打朝鲜，从朝鲜那边弄来了无数粮食。
如今的他们，兵强马壮，可是咱们呢？打？我何尝不想打？可是咱们如何打？能打得过吗？”布和仰天长叹道，脸上满是愤恨之色。
“父汗，这账不能这么算啊，这……”满珠习礼急忙开口道。
“闭嘴，你给我闭嘴。你和你大哥差的远了。”布和直接呵斥道。“派出探马，通知那些打草谷的，都给我以最快的速度赶回来。”
与此同时，在科尔沁部东五十多里的地方，一片绵延不断地大帐树立在大地上。
在最中央的那个明黄色的大帐中，一个衣着华丽、看起来白净无比的胖子坐在主位上。
他眯着双眼，看着跪在大帐中央的一个士兵，沉声道：“布和那老东西可有回信？”
“大汗，他让我们再等几日。”一个穿着明黄色棉甲的兵士跪在地上，朗声道。
站在旁边的一个身高八尺，黑脸大汉沉声道：“老八，你现在怎么这么胆小了？咱们直接横推过去不就完了？难不成你是怕了？要是怕了的话，还当什么大汗啊？”
“五哥，你怎么和大汗说话呢？”一个年级稍轻，面目清秀的少年皱眉喝道。
黑脸大汉转过去，看着这少年，喝道：“老十四，这关你什么事？你给我闭嘴！”
这大帐中央的人不是别人，正是皇太极、莽古尔泰和多尔衮。
皇太极看着嚣张跋扈的莽古尔泰，心中愤恨不已。
可是现在的他对此却无可奈何。
也不知道父汗怎么想的，留下这个什么狗屁八王议政。
皇太极心中虽然非常想弄死莽古尔泰，可表面上还是露出一副云淡风轻的样子。
“五哥，你是在教我如何当大汗吗？”皇太极眯着眼睛，看着莽古尔泰。
莽古尔泰却完全不将皇太极放在眼里，大大咧咧的道：“你要是不行的话，就让我带着正蓝旗去，不就是一个小小的科尔沁吗？就不劳烦老八你了。”

第 104 章 75zw.com

皇太极眯着眼睛，看着出去的莽古尔泰，眼中的杀气几乎凝聚成实质。
“哼，要不是正黄旗损失了两个牛录，使得威望大跌，你莽古尔泰敢这样对我说话吗？”皇太极心中的怒骂不已。
“大汗，大汗，这莽古尔泰就是个反骨仔，竟然敢这样和大汗说话，简直就是找死。”历史上有名的汉奸范文程一脸谄媚的站在皇太极身边，弓着腰，指着营帐的门口，大声喝骂道。
皇太极看着范文程，皱眉道：“范爱卿啊，你觉得布和这老狗会不会同意本汗的条件呢？
传言这海兰珠乃是布和手中的掌上明珠，整个草原上的追求者不少。布和却不想让她嫁出去，如今都是个二十好几的老姑娘了。”
“奴才认为，这布和肯定会同意大汗的条件的。去年一场白灾，科尔沁部损失不少。如今怎么能和我八旗勇士相比呢？”范文程一副卑躬屈膝的样子，对着皇太极喃喃说道。
皇太极从椅子上站了起来，他走到大帐中央，看向西方，沉声道：“去年本汗从晋商那里买的粮食，你说是不是科尔沁部抢的？
那数万石粮食本汗倒是不怎么心疼，可就是那两个牛录啊，本汗实在心疼啊。这可是打过萨尔浒的老兵啊，这一下子损失了六百余啊。”
范文程站在皇太极的身后，腰板就没挺直过，他说道：“大汗，我看这不像是科尔沁部干的。科尔沁部的战斗力大汗也知道，就算他想抢粮食，可也没有能力将正黄旗的两个牛录全都杀光啊。”
“是啊，科尔沁部不可能，那些明军就更不可能了。难不成这两个牛录是鬼杀的？”皇太极掀开幕帘，眯着眼睛看向远方。
当时两个正黄旗的牛录迟迟未归，皇太极便派出人马去查探。
这不查不知道，一查吓一跳。整整两个牛录的正黄旗马甲兵，全都整整齐齐的死在了草原上。
和正黄旗马甲兵一同死的，还有数百明人民夫。
除过这些之外，再毫无任何东西。那些粮食，也不翼而飞了。
皇太极并不相信科尔沁部有这种实力，但是整个事情总得有人负责。
万分思虑之下，皇太极便将这个事情放到了科尔沁的头上。
当然了，皇太极也不可能因为一个海兰珠而放弃对科尔沁部的惩罚。
虽然皇太极给布和说，只要将海兰珠嫁过来，就可免除刀兵之灾。但这只是一句笑话而已。
就算不打科尔沁，但科尔沁嫁女，那嫁妆能少吗？
皇太极图的，就是科尔沁的嫁妆。
几匹战马在草原上疯狂的奔驰着，坐在战马马背上的骑士疯狂的抽打着胯下的战马。
战马吃痛，拼了命的往前奔驰。
哈达木骑在战马上，忽然听到一阵马蹄声，他瞬间警惕起来。
右手直接将腰间的弯刀抽了出来，一脸警惕的看着前方。
哈刚童嘎也手持弯刀，一脸警惕的看着前方。
“马蹄声？”哈达木回过头看了一眼哈刚童嘎。
哈刚童嘎对着哈达木点点头。
“大人，他们停下来了。”赵大牛从望远镜中看到了哈达木等人停在了原地，手中皆拿着弯刀。
赵文急忙举起脖子上的望远镜，向远处看去。
“怎么回事？”赵文看着前方停下来的鞑子骑兵，一脸疑惑的道。
“吁！！！”
几个穿着皮铠皮甲的鞑子停在了哈达木的前面。
“你们可是哈达木的部分？”一个鞑子探马看着哈达木。
“你们是？”
“大汗有令，精装前行，尽快回到部落。”
“那这些明人呢？”
“除过粮食之外，所有战利品全部扔掉。”
“是！”哈达木大吼一声，随即转过头去，怒声道：“除过粮食之外，所有东西全都扔掉，尽快回部落！”
“呦呵！！！”
当鞑子骑兵将拖累的明人百姓丢下之后，速度就提了上来，向着北方急速而去。
这些鞑子之所以将这些百姓放了而不杀了，那是因为杀的话，要浪费不少的时间。
如今时间紧迫，哪里还允许他们杀人？
“怎么回事？”赵文看着疾驰而去的骑兵，脸色大变。
“该不会是发现咱们了，给咱们设的陷阱？”赵大牛瓮声瓮气的道。
“不可能，要是发现咱们的话，绝对不会是这个反应。”赵文直接否定了赵大牛的看法。
赵大牛看着前方疾驰而去的鞑子，问道：“那咱们该怎么办？追还是不追？”
“追！”赵文放下手中的望远镜，冷喝道。
“传令全军，全速前进！”赵大牛转过头去，朗声喝道。
“噔噔噔！”
马蹄子拍打在地面上，发出沉闷的声响。
赵文等人转眼之间便赶到了百姓的面前。
这些百姓看着疾驰而来的人影，一脸慌张的向四处躲避。
可当他们看到迎风飘荡的红色鸳鸯战袄时，惊慌的心一瞬间安定不少。
“边军，是边军！”
“边军救咱们来了！”
赵文停在这些百姓的身前，沉声喝道：“你们一直往南，去龙门堡，去了龙门堡就有活路了。快去！”
赵文要追赶鞑子，没时间和这些百姓瞎扯，短暂的吩咐了几句，又一甩马鞭，向着北方追去。
“这些边军竟然敢追鞑子？胆子真大？”
“这些边军该不会是赵杀神的队伍吧？”
“我看是！”
众人议论纷纷，向着南方而去。
……
一轮弯月挂在天空上，将微弱的光芒投射到大地上。
“父汗，这是皇太极那狗东西递过来的折子，您看看！”满珠习礼拿着一封折子，一脸气愤的走进了王帐。
布和一脸疑惑的接过折子，看了起来。
可没看几眼，便异常气愤。
“欺人太甚，欺人太甚啊！皇太极这是欺人太甚啊！”布和将折子直接摔在了桌子上，一脸愤恨的走来走去。
“皇太极这狗东西，狮子大开口，竟然要两万头羊、一万头牛、八千匹战马作为嫁妆。这欺人太甚，欺人太甚啊。”
满珠习礼一脸气愤的道：“父汗，还等什么啊？和他们拼了啊，这么多的嫁妆要是给出去，咱们科尔沁部就没了啊。父汗！！！”
此时的赵文正带领着人马，趴在距离科尔沁部五里之远的地上，他手上拿着望远镜，一脸警惕的盯着科尔沁部。
“人马回来了没有？”布和皱着眉头，看向满珠习礼。
“回父汗，都回来了。如今我科尔沁部的战兵共有八万，加上能拿得动刀的青壮以及放牧的牧民，共有十五万之多。”满珠习礼掷地有声的道。
“十五万人马，你觉得能打得过皇太极的三万人吗？皇太极的三万人马可都是百战精兵啊！”
“父汗，不打一下，怎么知道？”满珠习礼双眼中闪动着凶狠的光芒，沉声说道。

第 105 章 75zw.com

“大汗，大汗！！！”一个身着明黄色棉甲的兵士急匆匆的跑进了皇太极的大帐中。
皇太极正坐在椅子上审批奏折，他抬起头，看向这个慌慌张张的兵士，皱眉道：“有什么事情？这么着急？”
那兵士急忙跪到地上，急忙道：“大汗，不好了。科尔沁部将咱们今天过去问话的使者给杀了，人头给咱们送来了。”
“啪！”
皇太极拿着毛笔的手一瞬间将手中的毛笔捏的粉碎，他咬牙切齿，双目微眯，凶光毕露，冷声道：“你说的可是真的？”
“奴才说的千真万确，人头正在大帐之外！”那兵士听着皇太极语气中的杀机，冷汗顺着额头不停地往下流淌着。
“拿进来！”皇太极将手中断掉的毛笔放到桌子上，冷声道。
几个呼吸之后，一个兵士捧着一个木盘子走了进来。
那木盘子上赫然放着三颗满是鲜血的人头，那人头上的金钱鼠尾上不停地滴着鲜血。
“嘭！”
皇太极一脚将桌子踢翻，一脸阴冷的道：“本汗本打算着给科尔沁一条活路，既然他们不要，那就别怪本汗不客气了。
来人啊，整军备战，明日一早，兵发科尔沁！”
“奴才领命！”
就在这时，大帐外却传来一阵轻蔑的笑声。
“哈哈哈，老八啊，这是怎么回事儿？怎么一个个的耷拢着脑袋啊？”莽古尔泰掀开幕帘，一脸戏谑的走了进来。
皇太极看着走进来的莽古尔泰，皱眉道：“老五，你不在你的正蓝旗，跑到我这来干嘛？”
莽古尔泰走了进来，看着木盘子里的人头，玩味的道：“呦，这不是老八你派到科尔沁的人吗？怎么现在变成人头了？”
皇太极听着这话，太阳穴跳的直突突。他一脸冷厉的看着莽古尔泰，一言不发。
“啧啧啧，我当初就说嘛。应该直接将科尔沁部踏平，不然的话哪来的这么多的事？”
皇太极冷笑道：“呵呵，本汗的事就不用你莽古尔泰操心了。”
“来人啊，给本汗披甲！”
皇太极穿戴好铠甲，瞪了莽古尔泰一眼，随即向外而去。
整个后金营地陷入了喧闹之中，无数人马都动了起来，为明天征战做好准备。
科尔沁部的王帐之中，布和坐在主位上，看着帐中的众人，沉声问道：“各部分准备的怎么样了？咱们今天将皇太极的使者给砍了，我估摸着最迟明天皇太极就会发动攻势。”
满珠习礼站了起来，对着布和行了一礼，说道：“父汗，已经准备好了，如今咱们科尔沁部控弦之士十数万，不怕他皇太极。”
……
在距离科尔沁部五里之外的一个小山坡上，赵文领着人马趴在地上。
“大人，咱们在这里已经趴了一天一夜了。”赵大牛趴在地上，从腰间挂着的布袋中抓了一把炒面，塞进嘴里，瓮声瓮气的道。
赵文放下手中的望远镜，躺在地上，看着天空，缓声道：“你以为我想啊，也不知道这科尔沁部是不是中邪了，这几天，不断有人马从各地往这边聚集，而且这些人马还都是披甲之士。
从这几天的观察来看，这里面已经聚集起了十数万人马。咱们手中的武器，再怎么厉害，也不打不过这十数万的人马。咱们再等等，再等等吧。”
黑夜笼罩着大地，万颗星辰密布在夜空之上。
那皎洁的月光撒在帐篷上，如同沐浴在圣光之中。
赵文打了一个哈欠，看着头顶上的月亮，对着旁边的赵大牛低声道：“你说这科尔沁部发什么病，怎么聚集起了这么多的兵马？难不成他们要南下？”
“大人，我觉得不像。您想想啊，要是想南下，他们何至于集结起来？就算集结起来，也不可能集结这么多的人马。
平常的时候，这些鞑子都是三三两两的南下。如此大规模的集结，实在是没见过啊。”赵大牛皱眉道。
长夜漫漫，无数声音在科尔沁部和皇太极的营中不断地响起。
无数将士们擦拭着手中的刀剑，为明天的征战做准备。
天色微明，整个大地被浓雾笼罩，十几步开外看不清人影。
皇太极身披明黄色棉甲，骑在一头高头大马上。
在他身后是林立整齐的正黄旗、镶黄旗两部。以及多尔衮的正白旗。
而莽古尔泰的正蓝旗则处于皇太极的正前方。
莽古尔泰回过头，看着后方浓雾中皇太极率领的人马，冷笑道：“废物一个！”
“出征！！！”皇太极大手一挥，随即军营中响起了沉闷的号角声以及军鼓声。
一时间，万马齐奔。
太阳逐渐升到正空，那强烈的太阳光将大地上的浓雾逐渐驱散。
布和身着铁甲，带着铁盔，骑在一匹战马上，冷眼看着前方。
站在他旁边的是科尔沁的王公大臣。
“父汗，探马回报，皇太极距离此处已经不足二十里！”满珠习礼从一个小官那里得到消息，急忙赶到了布和身边，一脸急切的道。
布和冷着脸，冷冷的看着前方。“继续查探！”
“是！”
“大人，不对劲啊。这科尔沁部好像是要和谁打仗啊。”赵大牛趴在地上，从望远镜中看到整个科尔沁部中的青壮全都手持弯刀，腰挎长弓，骑在战马上，向着东方而去。
赵文放下手中的望远镜，沉声道：“是啊，这些士兵不断往东边那边集结。这谁要和科尔沁部打仗？总不会是蓟镇的边军吧？这不能吧。”
……
布和看着满珠习礼，沉声道：“此战，本汗定要亲征皇太极。新账旧账一起算！”
“父汗，早该如此了！”满珠习礼眼冒精光。
莽古尔泰骑在战马上，手中的马鞭不断的抽打在胯下的战马上。
“恶矢哈，距离科尔沁还有多长距离？”莽古尔泰回过头，看向跟在自己身边的一个大将。
“主子爷，根据探马来报，科尔沁部已经集结起十数万兵马，正在科尔沁的东边，严守以待，等着咱们。如今，咱们距离他们已经不足十里。”
恶矢哈朗声道。
“哼，不过是一群土鸡瓦狗罢了。待本贝勒亲自领兵将其击破，到时候，我倒要看看皇太极那厮是个什么样的反应。”莽古尔泰一脸轻蔑的道。
范文程骑在一匹战马上，跟在皇太极的身后。
“主子爷，莽古尔泰简直目中无人，目中无人啊。他正蓝旗何德何能能走在咱们的前面？”范文程一脸气愤的道。
皇太极骑在战马上，手中的马鞭狠狠地抽打在马背上，一双眼睛中满是阴冷之色。
大军开拔之时，皇太极给莽古尔泰的命令是护卫侧翼。
意思就是让莽古尔泰将正蓝旗分为两个部分，拱卫在自己的两边。
可是，这莽古尔泰嚣张惯了，再加上皇太极损失了两个牛录，威望大跌，这就让莽古尔泰更加嚣张。
所以，当皇太极的军令传到莽古尔泰那里时，莽古尔泰轻蔑的笑了一声，随即将军令烧了，自己领着兵马率先前行。丝毫没将皇太极的军令放在眼里。
皇太极此番前来只领了四个旗，除过两黄旗之外，就是多尔衮的正白旗和莽古尔泰的正蓝旗。
而莽古尔泰的正蓝旗，以前也是打过萨尔浒的老兵，战力非比寻常。
皇太极若不是忌惮正蓝旗的力量，根本就不会将莽古尔泰放在眼里。
说到底，还是皇太极的实力不够啊。
整个八旗中，听皇太极号令的只有正黄、镶黄两旗。其他的旗根本就不鸟皇太极。
若不是手中实力太小，皇太极何至于被莽古尔泰羞辱至此？
而且，和皇太极为敌的，也不仅仅只有莽古尔泰，代善、阿敏等人对皇太极也虎视眈眈。
“父汗，我真是想不明白，你搞的这个八王议政，到底是为了什么？”皇太极看着前方，心中不停地埋怨道。

第 106 章 75zw.com

布和骑在马背上，冷眼看着前方。
此时的他已经完成了科尔沁部的整个军阵布局。
一支八千人马组成的前锋正处于中军正前方三里处。
左翼和右翼也各有三万人马拱卫。
正蓝旗的马蹄声越来越响，直到最后，如同天上的惊雷一般。
“主子爷？咱们是直接冲过去，还是等一等大汗他们？”恶矢哈看向莽古尔泰，朗声问道。
莽古尔泰看着前方若隐若现的科尔沁部的前锋，冷笑道：“咱们是最英勇的正蓝旗，不是如同娘们一般正黄旗和镶黄旗，不用管他们，咱们直接冲过去。”
“传大人命令，正黄旗所有人马，一起冲过去。”恶矢哈举起手中的腰刀，指向天空，厉声喝道。
对于莽古尔泰来说，科尔沁部这些半牧半兵的半吊子，根本就不需要自己这边射箭还击。
在莽古尔泰看来，仅仅一个冲锋，便能将他们冲垮。
科尔沁部的前锋是一个叫做哈达的将领率领的。此时的前锋正严阵以待，静静地拱卫在中军的最前方。
哈达身上披着铁甲，一双眼睛如同狼眼一般，死死的盯着前方。
“大人，咱们冲不冲？”一个将官看着出现在视野当中的正蓝旗的旗帜，急忙看向哈达。
哈达将右手紧紧的握在腰间的弯刀上，他冷冷的看着前方冲过来的正蓝旗军队，直接抽出腰间的弯刀，斜指天空。
“长生天的子孙们，给我冲啊！！！”
呐喊声起，一瞬间，这八千多控弦之士爆发出强大的怒吼声，他们夹紧胯下战马的马腹，一甩手中的马鞭，向着正蓝旗疾驰而去。
“待敌人进入七十步之内，呈雁翅阵放箭，放两轮。两轮之后，立马换箭矢阵接敌。”哈达对着跟在自己身旁的传令兵怒声吼道，让他们将自己的命令传达出去。
草原上的牧草被奔驰的战马踩进了泥土里，地上的灰尘也在这一瞬间被甩到了天上。
从天空上往下看去，只见两道冲天而起的烟尘不断地接近。
正蓝旗一共有二十一个牛录，总计人数八千余。
这八千人马几乎全都是百战精兵，基本上都是参加过萨尔浒的老兵。战斗力非比寻常。
莽古尔泰之所以如此骄横，和这些正蓝旗是分不开的。
“主子爷，科尔沁的人迎过来了，咱们怎么办？”恶矢哈看着前方正准备张弓搭箭的科尔沁部，急忙看向莽古尔泰。
莽古尔泰看着前方，冷笑两声，“呵呵，整个草原都没落了，如今乃是我八旗健儿的天下。告诉下面的那些勇士们，呈箭矢阵，直接冲过去！”
莽古尔泰丝毫没有将眼前的这些人放在眼里，他连弓箭都懒得用，选择直接冲杀过去。
“主子爷有令，呈箭矢阵，直接冲过去。”恶矢哈冲着旁边的几个传令兵，怒声吼道。
“喳！”
那几个传令兵急忙向后跑去，边跑边大喊着。
哈达看着距离不过七十步的建奴，闷声喝道：“放箭！！！”
随着哈达的话音落下，密密麻麻的箭矢如同倾盆大雨一般，向着建奴而去。
“嗖嗖嗖嗖！！！”
箭矢的破空声不断地响起，弓弦震动的声音响彻整个草原。
“低头！！！”莽古尔泰看着如同倾盆大雨一般的箭矢，怒吼一声，随即将整个身体伏在马背上，将脑袋埋进了马脖子上的鬃毛里。
“噔噔蹬！”
箭矢不断撞击在莽古尔泰的盔甲之上，发出一连串的金属撞击的声音。
可就是没有一支箭矢能射穿莽古尔泰的盔甲。
建奴之所以能在明末纵横这么长时间，虽然他们的武勇是一个很重要的原因，但也和他们的武器装备分不开。
建奴的马甲兵，几乎每人身上都披着四五层的铠甲。
最外面是一层镶有铁块的棉甲，里面是三四层精铁打制的鱼鳞软甲。
这种程度的防御，哪里是科尔沁部的铸铁箭矢能破开的？
要想破开这种防御，最起码也得关宁军的精钢打制的破甲箭才行。
正蓝旗的马甲兵们，不仅人身上披着铠甲，就连胯下的战马身上也披着精钢打制的铠甲。
科尔沁部的铸铁箭矢别说射穿马甲兵身上的铠甲了，就连战马身上的铠甲都很难射透。
科尔沁部的箭矢如同暴雨一般落入正蓝旗的队伍中，那金属碰撞的声音不断响起。
可除过寥寥几人摔落马下之外，其余的都安安稳稳的坐在趴在马背上。
哈达看着前方生龙活虎的正蓝旗士兵，皱着眉头，大声喊道：“停止射箭，呈箭矢阵冲锋！！！”
“停止射箭，呈箭矢阵冲锋！！！”
哈达手下的士兵们将弓箭挂在马背上，抽出腰间的长刀向着正蓝旗冲去。
此时，两方相距也不过二三十步之远。如此之近，正黄旗转瞬而来，此时射箭的话，就是在找死。
可能还没将手中的弓箭射出去，脑袋就没了。
莽古尔泰抬起头，看着冲过来的科尔沁部士兵，狞笑道：“给我杀！！！”
他抽出挂在马背上的长刀，迎着科尔沁部冲去。
“噗嗤！”
莽古尔泰如同人形暴兽一般，将手中的长刀狠狠的向着一个冲过来的科尔沁士兵的脖子划去。
那百炼精钢打制的长刀一瞬间就将这个士兵的脑袋给割了下来。
那头颅直接冲天而起，脖子处的鲜血喷涌而出，直接喷了莽古尔泰一脸。
冲锋的骑兵只需要将手中的刀平举在身体侧面，根本就不需要挥动，仅仅靠着战马的速度，就能很轻易的将科尔沁部士兵身上那薄弱不堪的皮甲割破。
仗着装备的优势，正蓝旗的士兵如同狼入羊群一般，仅仅接敌的瞬间，便有五六十个科尔沁的士兵摔落马下。
“八旗不满万，满万不可敌！！！”正蓝旗的士兵嘴里高呼着，将手中的长刀向科尔沁的士兵的脖颈挥去。
一时间，人喊马嘶。无数科尔沁的士兵嘴里发出惨叫声，身上的鲜血向着四周溅射而去，随后重重的摔落马下。
正蓝旗的马甲兵们挥刀的角度刁钻狠辣，他们专门往科尔沁士兵的面门、脖子、腰间挥去。
而这些地方又是科尔沁部士兵防护力最薄弱的地方。
就算这些地方都有皮甲，可也挡不住正蓝旗手中那百炼精钢的长刀。
随着两方不断的碰撞在一起，两方的速度也不断地慢了下来，两方士兵们缠斗到了一起。
莽古尔泰一刀将迎着自己而来的科尔沁士兵劈成两半，随即一把抹掉脸上的鲜血。
此时的莽古尔泰如同刚从血池子里捞出一样，身上的棉甲上面不停的往下滴着鲜血。
一个科尔沁部的士兵将手中的弯刀狠狠地朝着一个正蓝旗士兵的身上砍去。
可想象中的鲜血喷涌并没有出现，弯刀劈砍在棉甲上，只留下了一道浅淡的痕迹。
科尔沁部士兵手中的刀基本上都是铸铁刀，怎么能砍开正蓝旗士兵身上的棉甲？
为什么科尔沁部的士兵不使用精钢打制的弯刀呢？其实不是他们不想，而是整个草原都太穷了，用不起精钢打制的弯刀。
科尔沁部的士兵见状急忙再度挥出一刀，向着那个正蓝旗士兵而去。
挨了一刀的正蓝旗士兵看着劈过来的刀，完全没有躲避的意思。
他就任由弯刀落在自己身上，而自己则将手中的长刀向着前方的科尔沁士兵拦腰砍去。
“嘭！”
“噗嗤！”
两道声音几乎同时响起，弯刀砍在棉甲上，再次留下一个浅淡的痕迹。
而这个科尔沁部的士兵则被正蓝旗士兵拦腰砍断，科尔沁士兵的上半身直接摔落马下，被后方跑过来的战马踩成了肉泥。
鲜血从下半身的断口处不断的喷涌而出，连带着里面的各种内脏，一起向着天空喷去。
正蓝旗的士兵擦了擦脸上的鲜血举起手中的长刀，又向着另一个科尔沁部士兵冲去。

第 107 章 75zw.com

“给我杀！！！”莽古尔泰双眼微眯，满脸戾气的看着前方。
此时的他已经杀了十几个科尔沁部的士兵，身上的蓝色棉甲已经被鲜血染成了暗红色。
下巴胡子上的鲜血已经凝成了血痂。
“杀杀杀！！！”
正蓝旗的马甲兵们举着手中的长刀，向着科尔沁部的士兵砍去。
此时的正蓝旗如同天神下凡一般，英勇无比。
当然了，欺负弱者起来英勇无比。当年李成梁李如松还在的时候，怂的像条狗一样。
正蓝旗马甲兵手上的长刀不停的砍在科尔沁士兵的身上，那单薄不堪的皮甲根本就挡不住锋利无比的钢刀。
“噗嗤噗嗤！”
入肉的声音不断响起，无数身着皮甲的科尔沁人马摔落马下，被正蓝旗胯下的战马踩成肉酱。
一时之间，整个战场之上血肉横飞，鲜血淋漓。
仗着兵甲之利，交战仅仅半个时辰，科尔沁部的人马就折损了大半。而正蓝旗损失的人马相对于科尔沁部来说，几乎可以忽略不计。
“大人，咱们损失惨重，不是正蓝旗的对手啊。”哈达的亲卫一脸惊慌的看着哈达。
哈达一刀将冲过来的正蓝旗马甲兵砍死，着急忙慌的道：“给大汗报信，赶紧的。咱们撑不住了。让增援，增援！！！”
“是！！！”那亲卫领命之后，急忙向后冲去。
哈达看着离去的亲卫，挥舞着手中的弯刀，向着正蓝旗杀去。
“报！！！”
一个浑身是血，穿着皮甲拿着一面小旗子的传令兵急匆匆的朝着科尔沁部的中军而去。
布和看着急匆匆而来的传令兵，皱眉道：“怎么回事？前方的战事如何了？”
“禀报大汗，前锋撑不住了，最先冲上来的是正蓝旗的人马。我们的人实在撑不住啊。”传令兵急忙跪倒地上，满脸都是惊慌之色。
“正蓝旗？莽古尔泰？怎么是这个不要命的主？”布和脸上闪过一丝诧异之色。
莽古尔泰是出了名了打仗不要命，是出了名的鬼见愁啊。
布和环视四周，看着林立在周围的众人，沉声道：“你们谁敢领兵前往增援啊？”
布和目光所及之处，众人都急忙将脑袋低下，不敢看布和一眼。
“大人，正蓝旗实在是太猛了，咱们挡不住，挡不住啊！！！”哈达手下的一个千户领着残余的人马退到了哈达的旁边，他一脸惊慌的冲着哈达大喊。
从亲卫退去之后，不到一炷香的时间。整个前锋便已经开始溃败。
无数科尔沁的士兵们惊慌失措的向后逃去。
没办法，武器装备的差距实在是太大了。就算这些科尔沁的士兵拼了命也无济于事。
“土鸡瓦狗！”莽古尔泰看着狼奔豕突的科尔沁部士兵，冷哼一声，领着人马再度向前冲去。
同等数量之下，正蓝旗的马甲兵可以将科尔沁部士兵碾压。
“杀杀杀！”正蓝旗的马甲兵身上满是鲜血，他们嘶声呐喊，夹紧胯下战马的马腹，向着前方冲去。
如同压垮骆驼的最后一根稻草一般，整个前锋在看到铺天盖地冲过来的正蓝旗士兵时，瞬间崩溃。
“报！！！”又是一个传令兵急匆匆的向着布和冲来。
布和看着急匆匆而来的传令兵，心里咯噔一下，一股不好的预感涌上心头。
“大汗，前锋溃败，正蓝旗向着这边杀来了。”
“什么？怎么会如此之快？从接敌到现在也不过一个半时辰，怎么溃败的如此之快？”一个锦衣罗裳的王公贵族一脸惊慌的指着传令兵。
布和看着传令兵，眼中闪过一丝嗜血的光芒。他看着传令兵，沉声道：“传我军令，让左翼、右翼出击。从侧翼呈阶梯状冲锋，中军严守以待，务必要将正蓝旗包围。到时候，便使用狼群战术，一个一个的上。我就不相信了，还耗不死他们。”
“是！！！”
……
赵文百无聊赖的躺在草原上，看着天空。
“大人，这么大的喊杀声，您就不担心吗？”赵大牛一脸焦急的看着一脸无所谓的赵文，急忙问道。
赵文双手枕着脑袋，嘴里叼了一根青草，眯着双眼看着天空。
“大牛啊，你知道这科尔沁部是和谁厮杀吗？”赵文缓缓的问道。
赵大牛一愣，说道：“这个我咋知道是和谁啊。”
“从东边来的，有横扫草原的力量，这个并不难猜。除过辽东的建奴之外，谁还敢和鞑子野战？”赵文缓缓的道。
赵大牛脸上满是惊慌之色，“辽东建奴？这，这怎么可能？”
“有什么不可能的，咱们现在再等等。等到他们狗咬狗一嘴毛的时候，再出去收拾残局，岂不更好？”赵文从地上坐了起来，伸了一个懒腰，一脸阴险的笑容。
如今科尔沁部重兵集结，正在和辽东建奴对峙。
要是这个时候去抢粮食之类的，难免会惊动科尔沁部的人马。毕竟科尔沁部的人马距离此处也不远，听这喊杀声，好像科尔沁的大批人马还尚未出动。
此时出手的话，要是被科尔沁部的人马察觉，那些骑兵们瞬息而至，那可就完蛋了。
所以说，此时并不是出手的好时机。
“嘿嘿，大人高明啊，高明啊！”赵大牛眼睛一亮，满脸堆笑的拍着赵文的马屁。
与此同时一个身材曼妙，肤白貌美，身上满是珠宝首饰的女子正骑在一匹战马上狂奔。
她身后还有几个徒步追赶的侍女，可人怎么能跑得过战马呢？没多长时间，那些侍女便被甩开了。
此时的她已经跑出去了三四里地。
“哼，阿布真是的，又将我一人丢下。那个叫做皇太极的人，娶了我姑姑和妹妹不说，现在还想娶我？简直痴心妄想。”
女子停了下来，从战马上跳下，手里的马鞭不停的抽打在草原上的牧草上。
“哼，听说皇太极是一个胖的发油的大胖子。就这种大胖子，还想娶我？简直痴心妄想。我这辈子要嫁的人，必定是一个绝世大英雄。”
女子越说越来气，手上的力气也不断增大。
“大牛啊，咱们的那些士兵如今情绪怎么样？有没有发牢骚的？”赵文又重新躺在草地上。
赵大牛站在他旁边，瓮声瓮气的道：“咱们的士兵如今还好，发牢骚的倒是没有，就是有些亢奋。”
“亢奋？”
“是啊，来了将近两天了，还没有打仗，现在一听见喊杀声，一个个的都有些安耐不住。”赵大牛瓮声瓮气的道。
“嘿，闻战则喜，这是好事啊。行了，大牛你领着他们往外再退两里地。免得他们安耐不住，走漏了风声。我在这里再待会，半个时辰之后我再去找你们。”赵文从地上薅了些青草，盖在自己身上。
“再告诉他们，一个个的都安静点。小心惊动了科尔沁的人，如今大军在侧，要是被发现了，咱们受不了好。”
“是！”
赵大牛冲着赵文拱拱手，向着后方而去。
赵文举着望远镜趴在地上，身上都是些青草。从远处看起来，几乎和周围的青草没什么两样。
赵文趴在地上没多长时间，眼皮子便不听使唤，一个劲的往下掉。
赵文一脸疲倦的看着前方，重重的打了一个哈欠。
没多长时间，草地上就传来轻微的鼾声。
那女子手持马鞭，一脸幽怨的往远处走着，手中的马鞭狠狠的往地面抽去。
“臭胖子皇太极，还想娶我？简直痴心妄想。”女子并没有发现赵文，她停在了赵文的正前方，手中的马鞭狠狠地向地面抽去。
赵文睡的正香，忽然一道鞭影狠狠地朝着赵文的脖子而去。
“啪！”
一道清脆的声音响了起来，赵文捂着脖子腾的一下从地面上站了起来。
“卧槽，什么情况？尼玛疼死我了。”赵文捂着脖子，差点从地上跳了起来。
一道猩红的鞭印赫然出现在赵文的脖子上。
之前赵文嫌弃带着头盔不方便，所以就将头盔摘了下来。这头盔一摘下来，脖子就漏了出来。
“什么人？”那女子见到眼前突然出现一个人影，急忙大声喊道。
赵文左手捂着脖子，右手将大黑星从腰间拔了出来。
一脸警惕的看着前方。
“卧槽，是个娘们！”赵文看着正前方一脸惊慌的女子，缓缓的朝着前方而去，生怕那女子跑掉。
“你是什么人？怎么会在这个地方？”女子小心翼翼的往后的退了两步，一脸惊慌的大喊道。
此时赵文身上的青草已经落了下去，红色的鸳鸯战袄也漏了出来，站在草原上异常显眼。
“你是明军？”女子终于看清了赵文的装扮，她惊慌失措的大喊一声，急忙向后跑去。
赵文一见这架势，急忙向前冲了两步，将那女子直接扑倒在地，身子死死的压在她身上，左手直接捂住了她的嘴巴。
“你要是不喊，我就饶你一条性命。”赵文凑到那女子的耳根子处，低声说道。
那女子何时经历过这种事情？此时的她浑身哆哆嗦嗦的抖个不停，只能任由赵文压在自己的身上。

第 108 章 75zw.com

“你答应我别瞎喊，我就将你放开？”赵文凑到女子的耳边，低声说道。
也幸亏是个女的，要是个男的，早就被赵文给弄死了。
也不全是因为这个原因，赵文留她一命，最重要的还是因为她的穿着。
从她的穿着来看，这女的不像是个一般人。要是一般人，怎么可能穿的这么华贵？
这女的要是真是科尔沁里面的大人物，到时候也好用来和科尔沁的人做交易。
女子被赵文捂着嘴巴，开不了口，只能点点头。
“说好了啊，别瞎喊，不然我饶不了你。”赵文怒喝一句，随后将左手缓缓松开。
可左手刚刚松开，女子便扯着嗓子喊了起来。
“我去你大爷的。”赵文怒喝一声，急忙又将女子的嘴巴捂住。
“这不怪我，是你要喊的，不能怪我。本来看你是个女的，我不想伤害你，现在我没办法了。”赵文皱着眉头，在女子一脸震惊之下，将右手上的大黑星对准了女子的后脑勺。
“嘭”
赵文拿着大黑星，一枪托直接敲在了女子的后脑勺上。
女子眼前一黑，瞬间晕了过去。
赵文从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，将女子的身子摆正。
“啧啧啧，看不出来，长得倒是不赖，长得还挺漂亮的。都快赶上小颖了。”赵文看着女子白净的脸庞，咋舌道。
这女子虽然穿着红色臃肿无比的袍子，但是却遮挡不住那妙曼的身姿。
她头上带着一个尖顶帽子，帽子上面镶满了珍珠。这些珍珠硕大无比，一看就不是凡品。
女子的脸庞很白净，但又不像南方那种病态白。这是一种健康的白。
女子的脸庞不像其他鞑子那样的大饼脸，反而有些像汉人女子的鹅蛋脸。
这女子的容貌就算是放在南方江南之地，也是极美的。
赵文实在想象不出，为什么苦寒无比的草原上能有长得如此漂亮的女子。
而且女子的个子很高，看上去不比赵文低多少。
要知道，赵文可是有着一米八四的身高。
这个时代，如此高挑的女子可不多啊。
“这女子绝对有一米七七，啧啧啧，这大长腿，也是没谁了。”赵文看着女子，啧啧称奇。
“想不到啊，草原上竟然还能养出长得如此漂亮的女子。真是不容易啊。”
赵文长出一口气，将女子扛在肩膀上，向着后面而去。
“大人，您扛了一个人？”赵大牛坐在地上，看着赵文扛了一个穿着红色长袍的人走了过来，急忙问道。
赵文将这女子放到地上，揉了揉肩膀，说道：“没错，是个女人。我被她发现了，差点就暴露了。要不是我手疾眼快，说不定已经被人听到了。”
赵大牛看着躺在地上，长相极美的女子，心道：“大人就是厉害，这才多长时间，又扛回来一个长得像天仙似的媳妇。啧啧啧，我要是有大人一半的本事，就知足了。”
赵文坐在地上，取下腰间的水囊，直接灌了一口。
“你去将吴克善弄来，让他认认，这是谁。”
长得如此漂亮，而且衣着华丽，肯定不是一般的人物。吴克善说不定认识她。
几个呼吸之后，赵大牛押着吴克善走了过来。
赵文将地上的女子轻微挪动了一下，让她正面朝上。
赵文指着女子，对着吴克善道：“她是谁？你认识不认识？”
吴克善看着地上的女子，脸色大变，急忙大喊道：“妹妹，妹妹你怎么了？”
吴克善叫了半天，也没见那女子有丝毫反应。
他怒视着赵文，怒吼道：“你把我妹妹怎么样了？你对她做了什么？你要是敢伤害我妹妹，我饶不了你，饶不了你！！！”
吴克善双眼中喷出火来，要不是赵大牛死死的拉住吴克善，估计吴克善会直接将赵文给活劈了。
“你妹妹？你妹妹是谁啊？叫什么名字？她是你的亲妹妹吗？为啥你亲妹妹长得这么好看，而你却长得像头猪一样？”赵文看了地上女子一眼，又看了吴克善一眼，一脸戏谑的道。
吴克善瞪着赵文，骂道：“哼，我妹妹乃是草原上的明珠，是阿布手心里的宝贝。你动了她，那就是你在找死。小心我阿布将你劈成碎片。”
赵文一听这话，眉毛一挑，站在吴克善的身前，一个大嘴巴子直接抡在了吴克善的脸上，“呵呵，阶下之囚也敢在我面前放肆？你告诉我，她叫什么名字？”
“呵呵，想知道她叫什么名字？你做梦吧，我死也不会告诉你的。”吴克善脸上出现了一个鲜红无比的手掌印。
他转过头去，吐出一口唾沫，看都没看赵文一眼。
“呦呵，你不说？我不会问她啊？”赵文指着地上躺着的女子，随即解下腰间的水囊，直接将里面的水泼在了女子的脸上。
“有明军，有明军！”女子被惊醒，急忙扯着嗓子大声喊道。
“嘿嘿，小姑娘，你就是喊破嗓子也没人来救你。这里距离你们部落有着好几里远！”赵文看着女子，将水囊又重新挂在腰间，故意狞笑一声，看向女子。
女子看着赵文不怀好意的样子，急忙向后退了两步，想要逃跑。
可赵大牛却稳稳当当的站在了她的身后，挡住了她的去路。
赵文将吴克善拉到女子面前，将吴克善的脸扭过来，对准女子，沉声道：“你可认识他？”
女子看着吴克善，一脸不可置信的惊叫道：“大哥，怎么是你？你不是被皇太极杀了吗？”
吴克善看着一脸不可置信的女子，暗骂道：“我被皇太极杀了？我倒是希望我被皇太极给杀了。”
女子见到吴克善被五花大绑，再加上赵文身上的鸳鸯战袄以及不远处的军营，瞬间就明白了这是怎么一回事。
“你们把我大哥怎么样了？”女子急忙抱住吴克善，指着赵文喝骂道。
赵文嘴角微微上扬，笑道：“嘿嘿，你大哥好着呢。在我们那每天吃香的，喝辣的。日子过得滋润着呢。
对了，我还不知道你叫什么名字呢？我刚才问你大哥，你大哥不说。我就想问问，你叫什么名字？”
女子看着赵文那犯贱的眼神，怒喝道：“就你这种卑鄙无耻的小人也配知道我的名字？我告诉你，我阿布如今已经集结了十数万大军正在攻打皇太极，要是他发现我不见了，一定会派出大军寻找。到时候，小心你的性命。”
赵文一听这话，笑了起来，“哈哈哈，我既然敢来，就不怕你们科尔沁。我要是没点压箱底的手段，怎么敢跑到草原上？
对了，我想知道你的名字，你还没告诉我你的名字呢。”
“我呸，想知道我的名字，白日做梦。”
女子喝骂一声，随即一口唾沫向着赵文吐去。
赵文一闪，躲开了女子的唾沫。
“你要是不告诉我你的名字，我就杀了你大哥，你信不信？”赵文看着女子，随即对着赵大牛道：“大牛，先给我抽他大哥几个大嘴巴子。”
“得嘞！”赵大牛眼冒精光，撸起袖子就向吴克善走去。
“你说不说？”赵文眉头一挑，威胁似的看向女子。
赵文见女子还不肯开口，便对着赵大牛道：“给我打！”
赵大牛左手拽着吴克善的衣领，抡起右胳膊，就向吴克善的脸扇去。
可还没等赵大牛的手掌落到吴克善的脸上，女子便急忙道：“我说，我说，我说还不行嘛！”
“大牛停手！”
吴克善看着一脸阴险的赵文，额头上青筋直跳，嘴里蹦出“无耻之极的明人！”这几个字。
“我叫哈日珠拉，用你们的汉话来说，叫做海兰珠！”女子一脸愤恨的看着赵文，缓缓说道。
“卧槽，你说你叫什么？你说你叫海兰珠？”赵文如同见了鬼似的看着海兰珠。
这尼玛不就是皇太极的媳妇吗？
“你是皇太极的媳妇？海兰珠？”赵文脱口而出，一脸震惊的道。
我竟然将皇太极的媳妇海兰珠给弄来了，我的天呐！！！
海兰珠一脸愤恨的看着赵文，喝骂道：“你才是皇太极那个死胖子的媳妇，你全家是皇太极那个死胖子的媳妇。我海兰珠这辈子要嫁的人乃是当世第一豪杰，怎么可能是皇太极那个死胖子？娶了我姑姑和我妹妹，如今又要娶我？这种淫贼，我怎么可能嫁给他？”
赵文听着海兰珠的话，心中震惊无比，“卧槽，这个时候的海兰珠还没嫁给皇太极？卧槽卧槽卧槽！”
想到这里，一个大胆的想法忽然涌上赵文心头。

第 109 章 75zw.com

“你这汉人，真是无耻之尤。要杀要剐随你的便。”海兰珠怒视赵文，冷眼相对。
吴克善冷冷的盯着赵文，怒喝道：“你想干什么？你要对我妹妹干什么？我告诉你，你要是敢动我妹妹一根手指，我饶不了你。”
赵文轻蔑的看着吴克善，戏谑的道：“你现在是我的阶下之囚，还威胁我？你还是先搞清楚你现在的情况在说吧。”
……
“布和，我日你祖宗，有本事和我单对单！！！”莽古尔泰看着将正蓝旗围起来的科尔沁士兵，怒吼道。
布和骑在战马上，看着包围圈越来越小，冷笑一声，“这正蓝旗我吃定了！”
“所有人，随我冲杀中军，活劈了布和那老东西。”莽古尔泰将手中的长刀斜指上天，怒声吼道。
布和看着越来越近的正蓝旗，对着旁边的传令兵道：“传令下去，让左翼和右翼尽快完成合围，务必要将这些正蓝旗绞杀！”
“是！”
传令兵一甩手中的马鞭，向着四方疾驰而去。
科尔沁左翼和右翼的将领们收到布和的消息之后，急忙指挥军队加快速度。
一时间，左翼右翼的骑兵加快了速度，向着正蓝旗合围而去。
马蹄声敲打在草原上，发出巨大的声音，如同天上的惊雷一般。
左翼右翼的军队总计四五万人马，如同一对张开的翅膀一般，向着莽古尔泰聚拢而去。
随着时间的更替，包围圈越来越小。最近处，距离莽古尔泰已经不足一里。
莽古尔泰看着不远处的中军大阵，停了下来。
他擦了擦手中的长刀上的鲜血，怒声道：“布和狗东西，竟然敢阴我。哼，只不过老子又岂能让你如意？
所有人，跟着我冲！杀穿中军大阵，杀！！！”
只要活捉了布和，那自己就胜了，到时候自己就是第一功臣。哼，到那时，皇太极也只能退位了。
莽古尔泰想到这里，眼冒精光，双腿紧紧的夹紧胯下的马腹，向着前方冲去。
正蓝旗的马甲兵在莽古尔泰的带领下，向着布和的中军大阵冲去。
此时的包围圈已经彻底形成，左翼右翼也已经成功汇合。
一个巨大的包围圈将莽古尔泰围了进去。无数骑兵看着正蓝旗，跃跃欲试。
“哼，有勇无谋的废物而已。传令下去，左翼、右翼、中军，尽数出击！！！”
随着布和的话音落下，科尔沁部的士兵们全都动了起来。
一时间，万马齐鸣，数以万计的科尔沁士兵张弓搭箭，向着正蓝旗冲去。
皇太极领着剩余的两万多人马，紧追慢赶的跟在莽古尔泰的身后。
可依旧没有跟上莽古尔泰的步伐，当皇太极赶到时，只看到已经合围起来的包围圈。
“莽古尔泰这头蠢猪，这头蠢猪，蠢猪啊。”皇太极看着已经完成合围的包围圈，怒声呵斥道。
“以己之短攻彼之长，这莽古尔泰简直就是一头蠢猪，一头蠢猪啊。”
多尔衮站在皇太极身旁，一脸愤恨的看着前方，怒声道：“真不知道五哥怎么想的，简直太愚蠢，太愚蠢啊！”
“大汗，接下来该怎么办？”范文程看着皇太极，一脸忧心的道。
皇太极一脸焦急的盯着前方的包围圈，沉声道：“传令下去，偃旗息鼓，从侧方穿过去，直接冲到布和的中军后面。
目前布和将士兵都放到正前方，后方肯定空虚。到时候，咱们狠狠地给布和的后心插上一刀。”
布和看着疾驰而来的莽古尔泰，冷声道：“杀！”
“杀！！！”
科尔沁部的士兵嘶声呐喊，松开手中的弓弦。
“嗖嗖嗖！”
箭矢如同倾盆大雨一般，向着正蓝旗的战阵落去。
此时的箭矢中，多了不少精钢打制的剪头。
当箭矢落入正蓝旗的战阵中时，伤亡已经开始出现。
箭矢落入战阵的一瞬间，就有二十几个马甲兵摔落马下，被后方席卷而来的马甲兵给踩成了肉酱。
科尔沁部的骑兵速度很快，快到只射了两轮箭，就已经和正蓝旗交上了手。
围上来的左翼右翼已经将正蓝旗的尾巴死死的咬住，可莽古尔泰却好像完全不在乎一般。只顾着向前冲锋。
不是莽古尔泰不想管，而是他实在是管不了。
如今的整个正蓝旗已经被科尔沁完全包围，想要胜利，那就只有一个办法，就是杀穿中军大阵，生擒布和。
“只有一百步了，待我杀进去之后，我看你怎么跑。”莽古尔泰一刀将飞来的箭矢劈飞，冷冷的看着中军大帐最前面的布和，一脸戾气的冷声道。
布和看着面目阴冷的莽古尔泰，冷笑一声，说道：“放箭，杀无赦！”
布和话音刚落，一队一千余人的弓兵从布和身后走了出来。
这一千余人乃是布和的一支硬弓兵，每人携带一张八石硬弓，数十支精钢打制的箭头。
“放箭！”
布和冲着冲过来的正蓝旗冷笑一声，随即冲着这一千余人招招手。
莽古尔泰看着前方的布和，一股不详的预感涌上心头。
此时，他已经距离中军大阵不足五十步。
他甚至可以看到布和脸上玩味的笑容。
可还没等他反应过来，无数支精钢打制的箭矢便朝着正蓝旗冲来。
“噗嗤噗嗤噗嗤！”一支支精钢打制的箭矢在不足五十步的距离上，向着正蓝旗疾驰而来。一时间，箭矢入肉的声音响彻不断。
四五层的铠甲在这种距离上，如同纸张一般，轻而易举的被精钢打制的箭矢射穿。
那些正在冲锋的正蓝旗马甲兵一瞬间就被硬弓射出来的箭矢扎成马蜂窝。
莽古尔泰看着身旁一个又一个倒下去的马甲兵，一时间目呲欲裂。
“布和老狗，你敢如此！”莽古尔泰朝着布和怒声吼道。
“大汗，中军是不是该出击了？”
“不忙，中军先放几轮弓箭再说。”布和一脸淡然的道。
“杀！！！”
右翼将领手持弯刀，怒吼一声，向着正蓝旗杀去。
他将手中的弯刀狠狠地朝着一名正蓝旗马甲兵的脖子砍去。
脖子是马甲兵防护力最薄弱的地方。只有一层单薄的棉甲防护。
如同热刀切开黄油一般，那名正蓝旗马甲兵脖子处的棉甲被这名将领手中精钢打制的弯刀轻而易举的划破。
那反射着寒光的刀锋直接砍中的马甲兵的脖子。
一时间，鲜血狂喷而出。
那名将领一把抹掉脸上的鲜血，挥舞着手中的刀又向着另一名正蓝旗马甲兵冲去。
“杀！！！”
莽古尔泰看着前方不断飞来的箭矢，急忙将脑袋低下，怒吼一声，向前冲去。
“主子爷，咱们撤吧，咱们打不赢啊。”莽古尔泰的一名亲卫急忙对着莽古尔泰大声嘶吼。
莽古尔泰转过头来，一刀将这名亲卫劈死。
“谁要是再敢蛊惑军心，杀无赦！所有人，不许停，给我冲上去！”
莽古尔泰左手紧紧的握着马缰绳，脚后跟上的马刺狠狠地刺入了马屁股里。
一时间，马屁股鲜血淋漓。战马的速度也加快几分。
“中军，出击！！！”布和抽出腰间的腰刀，斜指苍天，怒吼一声。
“杀杀杀！！！”
一时间，中军大军齐出。将近十万的人马嘴里发出怪叫声，向着前方冲去。
莽古尔泰的正蓝旗此时如同汪洋大海上的一叶孤舟一般，飘摇不定。

第 110 章 75zw.com

中军大阵中的士兵们发出怒吼声，朝着包围圈中的正蓝旗冲去。
十数万大军朝着包围圈中的正蓝旗发起最后的冲锋。
一时间，整个中军大阵已经空了，只剩下了数千留守人马以及布和的亲卫营。
无数士兵抽出腰间的腰刀，向着正蓝旗冲去。
莽古尔泰看着如同汪洋大海一般的人群，嘶声道：“皇太极，你这狗杂种，你骗我，你骗我啊！！！这肯定是你的奸计，肯定是你的奸计。
先让我冲阵送死，然后自己渔翁得利。来人啊，调转方向，冲出去，冲出去。”
一时间，整个正蓝旗的马甲兵都调转马头，向着后方包围圈薄弱的地方冲去。
正蓝旗的士兵虽然悍勇，可也没悍勇到能硬抗十数万大军的地步。虽然这十数万大军中有很大的一部分都是刚刚拿起腰刀不久的牧民。
“呵呵，什么八旗不满万，满万不可敌，不过是一个笑话罢了！”布和坐在马上，一脸笑意的看着狼奔豕突的正蓝旗。
“大汗威武，大汗威武！”一时间，无数人拍起了布和的马屁。
皇太极此时已经领着剩余的人马赶到了布和中军的正后方。
他看着空虚无比的中军后方，开口道：“草原真的没落了，兵不全出的道理都不懂？这一下子将所有的士兵派出去，难道就不怕被人掏了后路吗？”
皇太极骑在战马上，抽出腰间的长刀，怒声道：“所有人收拾装备，重整旗号，准备出击！”
正蓝旗的马甲兵也不愧是久经战阵的老兵，在莽古尔泰的带领下，活生生的从包围圈中最薄弱的地方撕开一道口子，领着残余的人马向着远处狂奔而去。
布和看着突围出去的正蓝旗，岂能轻易放过他们？
“命令所有人马，给我追，务必要将正蓝旗所有人马给我留下。这些正蓝旗，我吃定了。”布和的眼中闪动着道道精光。
“父汗，这不妥吧？穷寇莫追啊，莽古尔泰后面还有皇太极啊，万一这是个声东击西之策，那到时候可就不妙啊。”满珠习礼急忙劝道。
布和此时已经被胜利冲昏了双眼，怎么能听得进去满珠习礼的话？
布和看向满珠习礼，怒斥道：“什么狗屁声东击西之策？如今我十数万大军在手，还怕谁？
你如此胆小，以后能有什么本事？长生天的子孙们个个都是天上的雄鹰，怎么能后退？”
布和看着屁滚尿流的正蓝旗，长出一口气。当年努尔哈赤压着自己打的时候的怒气在这一刻已经烟消云散。
“哈哈，你八旗军不是天下无敌吗？怎么这下不行了？所有人听令，给我追杀他们，不要停。就算遇见皇太极，也不要怕。如今我十数万大军在手，岂会怕他？”
布和轻抚着下巴上胡子，一脸兴奋的道。
此时的他仿佛已经看到了皇太极跪在自己面前磕头求饶的场景了。
“穷寇莫追的道理都不懂，布和是真的老了。命令全军，给我杀！！！”皇太极看着正前方，怒声吼道。
“杀杀杀！！！”
一时间，万马齐鸣，喊杀声不断。
布和正在意淫将莽古尔泰活捉之后该如何折磨时，耳边却忽然响起了喊杀声。
“哪里来的喊杀声？哪里来的喊杀声？”布和一瞬间惊慌起来。
“报，中军后方突然出现一支人马，看旗号，好像是皇太极的人马。”
一个传令兵急匆匆的跑了过来，对着布和说道。
布和闻言，大吃一惊，“怎么回事？皇太极不是在正蓝旗的后面吗？怎么突然出现在咱们后面了？”
“父汗，咱们中计了，赶紧让中军撤回来吧，咱们后方空虚，人数不多。恐怕扛不了多长时间啊。”满珠习礼一脸惊慌的对着布和道。
布和急忙大喊道：“快，传命令，让他们都回来，都回来啊。赶紧的！！！”
可还没等传令兵跑出去，皇太极的人马就杀了上来。
“大汗，来不及了，皇太极的人马杀上来了。”
“大汗，来不及了，快跑吧，他们杀上来了，杀上来了！”
一时间，从后方溃败的兵马涌了上来。
“大汗，快跑吧。来不及了，跑吧！”一个亲卫跪在地上对着布和急声痛呼道。
皇太极骑在战马上，手上的长刀不停地往下滴着鲜血。
他浑身鲜血，一脸冷厉的看着前方，“布和老狗，拿命来！！！”
“众将士，给我杀！！！”
皇太极将手中的长刀斜指苍天，夹紧胯下战马的马腹，向着布和冲去。
“父汗，赶紧跑吧，来不及了，来不及了！！！”满珠习礼一脸惊慌的冲着布和吼道。
布和看着冲过来的皇太极，怒吼道：“皇太极，我和你势不两立！！！”
皇太极的正黄旗镶黄旗和多尔衮的正白旗的马甲兵们从马背上将弓箭取下，张弓搭箭，朝着前方射去。
精钢打制的透甲箭在阳光下闪烁着黝黑的光芒，朝着前方飞速而去。
“嗖嗖嗖！”
箭矢的破空声不断响起，无数支密密麻麻的箭矢如同蝗虫一般，向着布和这边而来。
“噗嗤，噗嗤！”
一时间，箭矢入肉的声音不断响起。
科尔沁士兵身上单薄的皮甲根本抵挡不住那锋利的透甲箭。
透甲箭在接触到皮甲的一瞬间，就将其撕碎，直接穿过皮甲下面的肉体。
一轮箭雨过后，建奴们将弓箭重新挂在了马背上，抽出了腰间的长刀，向着布和杀去。
此时的中军后方只剩下数千人马，这么点人，怎么能挡得住皇太极的两万多人？
这数千人马如同汪洋大海边上单薄的海岸一般，在惊涛骇浪之下，瞬间被吞没。
布和看着前方不断倒下的士兵，急忙道：“快撤，快撤啊！！！”
“大汗有令，撤！！！”
所有的人马都追杀正蓝旗去了，现在哪里还有能阻挡皇太极的兵马？
皇太极看着即将逃跑的布和，怒声道：“冲上去，给我活捉布和，杀！”
“快撤，快撤！！！”布和大声嘶喊，身体伏在马背上，在一众人马的保护下，向着前方正在追杀正蓝旗的士兵而去。
皇太极看着逃走的布和，将长刀重新插进刀鞘，对着旁边的亲卫道：“取弓箭来！”
皇太极从亲卫手中接过弓箭，直接瞄准了布和。
“嗖！”
一支冒着寒光的箭矢朝着布和飞去，直接射进了布和的右臂。
布和身体一抖，差点从马背上摔了下来。
皇太极看着逃之夭夭的布和，停了下来，“不要再追了，打扫战场！”
如今虽然还有十数万大军正在追杀正蓝旗，但是却有一部分人马在看到后方惊变时，调转马头，冲了回来。
“砍掉他们的汗旗！”皇太极指着不远处立着的一杆高大无比的旗帜，急声道。
“这布和真是老糊涂了，竟然忘掉了汗旗。呵呵，我还正愁如何解决这十几万人呢。没想到，老天爷都帮我。”皇太极看着汗旗，冷笑连连。
“咔”的一声，汗旗被正黄旗的一名马甲兵拦腰砍断。
“汗旗断了，中军破了。咱们败了！！！”回转的士兵看到汗旗折断，一瞬间惊慌起来。
汗旗要是断裂，就代表着大汗可能遭遇不测，而大汗遭遇不测，就代表着大败。
一时间，整支军队瞬间战意全无，他们嘴里不停的叫喊着，朝着四方狂奔而去。
汗旗折断的消息也被这些崩溃的士兵向四方传去，一时间，正在追逐正蓝旗的士兵也瞬间崩溃。
“不对，大汗没死，大汗没事！”一个将领看着向着这边冲过来的一支人马，急声喊道。
可他的声音在这战场上实在太过渺小，根本就没有多少人能听见。

第 111 章 75zw.com

“护驾，护驾！”满珠习礼冲在最前面，看着前方一支退下来的队伍大声呼喊。
那个将领急忙停了下来，定睛一看，原来是满珠习礼台吉。
“台吉，怎么回事？大汗怎么了？汗旗怎么倒了？”那将领急忙问道。
满珠习礼语速飞快的道：“中军后路被皇太极给偷袭了，如今大汗负伤，赶紧领兵回援，领兵回援！！！”
那将领一听布和受伤，急忙带着刚刚聚拢的军队向着前方冲去，护送布和。
……
太阳逐渐沉入西山，夜色笼罩大地。
北斗七星挂在星空之上，璀璨异常。
布和身着锦袍，右臂用一个白色的棉布挂在脖子上。
缠着右臂的白色棉布上不断有血水渗出。
此时的科尔沁部王帐已经往西后退了二十余里。
那些溃败的士兵也被聚拢了不少，如今拱卫在王帐的四周。
此时的皇太极正坐在大帐中，一脸沉闷的看着站在大帐中央灰头土脸的莽古尔泰。
夜色浓郁，不适合进攻。皇太极的人马也已经退回了大营。
“老八，你可真阴险！”莽古尔泰看着皇太极，咬牙切齿的道。
皇太极脸上闪过一丝不悦，他皱眉道：“莽古尔泰，你可知道你今天犯了多大的罪？”
莽古尔泰嗤之以鼻道：“我何罪之有？如果不是我的话，你能破了布和的中军？”
“呦呵，你倒还有理了？你可知道你不听命令，擅自出击，该当何罪？”莽古尔泰这番话属实将皇太极给逗乐了，只见皇太极一脸嗤笑的看着莽古尔泰。
莽古尔泰看着一脸嗤笑的皇太极，瓮声瓮气的道：“父汗驾崩之前留下了八王议政，八王议政你该知道是什么意思啊？这意思就是，你除过有一个大汗的身份，其他的和我们没有区别。我和你的地位是平等的，我有不听你命令的权利。”
“无耻之尤，你怎么和大汗说话的？”范文程跳了出来，他指着莽古尔泰，厉声咒骂道。
莽古尔泰看着范文程，眉头微皱，直接挥起手中的马鞭，朝着范文程的脸劈去。
“啪！”
用牛筋和细铁丝编织而成的马鞭直接抽在了范文程的脸上，留下了一道猩红无比的鞭痕。
“我和老八说话，哪里有你插嘴的份？你只不过是一个奴才而已，你插什么嘴？”莽古尔泰轻轻的揉着手腕，厉声道。
皇太极看着捂着脸，不停哼哼的范文程，一张脸阴沉到了极点。
“哼，老八，自从你当上这个大汗之后，你别的本事没涨，心眼倒是涨了不少。今天之战，这根本就是你的计谋！”莽古尔泰冷哼一声，袖子一甩，丝毫没有将皇太极放在眼里，直接从大帐中走了出去。
皇太极看着莽古尔泰离去的身影，脸色阴沉的能滴出水来。
“大汗啊，莽古尔泰太不将你放在眼里了，这无法无天，无法无天啊！！！”范文程抱着皇太极的大腿，嚎叫个不停。
……
“咦，海兰珠呢？她怎么不见了？平日里就她跑的最欢，今天怎么不见她呢？”布和的眼睛在大帐中众人的身上扫视个不停，却没有看到海兰珠的身影，于是开口问道。
“大汗，大汗不好了。海兰珠今天下午独自一人骑着战马跑了！”一个带刀侍卫急匆匆的跑了进来。
布和直接站了起来，一脸惊慌的看向那个带刀侍卫，“照顾海兰珠的那几个侍女呢？她们是干什么吃的？”
“大汗，大汗，奴婢是真的拦不住，拦不住啊。她直接跨上战马，就往南边去了，我们拦也拦不住啊。”几个侍女被带了进来，她们急忙跪在地上，悲声痛哭道。
布和看着这几个侍女，眼中凶光毕露，“连一个人都看不住，我要你们有何用？来人啊，将她们塞进麻袋，踩死！”
“大汗不要啊，大汗饶命啊！！！”
此时她们的求饶声是如此的苍白无力。
“给我去找，人马都给我撒出去，都给我去找。一个个的都是酒囊饭袋！！！”
布和站在大帐中，怒声吼道。
赵文站在山坡上，举着望远镜向着前方看去。
科尔沁的大帐已经后退了二十里左右。
“大人，看样子科尔沁好像是败了！”赵大牛站在赵文的旁边，举着望远镜，瓮声瓮气的道。
赵文放下手中的望远镜，说道：“不是好像，是肯定。大帐后退了二十里，回来的兵马也是垂头丧气的。
哦，对了，那两个家伙还好着吗？”
“回大人，好是好，就是不吃饭！”赵大牛道。
“不吃就不吃，少一顿饭也饿不死。”赵文收起望远镜，向着后方而去。
吴克善被赵文绑在一根木桩子上，海兰珠蹲在吴克善的脚旁。
海兰珠看着走过来的赵文，一口唾沫吐到了地上，“无耻之尤的明人，哼！”
赵文微微笑道：“你想不想回部落？见你的阿布？”
“你又打的什么鬼主意？”吴克善一脸警惕的看着赵文。
赵文缓缓走到吴克善身上，伸出右手缓缓的拍打着吴克善的脸，一脸戏谑的道：“怎么？老子要送你们回家，你不高兴吗？对了，忘了告诉你们一个事情。今天你阿布和皇太极的战斗，好像打输了。”
“哼，妖言惑众。就你这种骗三岁小孩的把戏就别拿出来丢人现眼了。”吴克善冷哼一声，一脸鄙夷的看着赵文。
赵文也不气恼，反而对着赵大牛道：“将他们两个弄到马上，咱们去会一会科尔沁的这个老大汗。”
赵大牛一听这话，直接楞在了原地，“大人，咱们不是去抢科尔沁的吗？现在这是干什么？”
赵文笑道：“抢东西？我想到了一个更好的主意，你按着我说的来办吧。”
片刻之后，一队衣着红色鸳鸯战袄的明军朝着科尔沁疾驰而去。
“什么人？”
赵文等人刚刚走到大帐附近三里左右时，一队正准备出去找寻海兰珠的科尔沁部骑兵便发现了他们。
赵文看着前方的人影，直接从腰间取出大黑星，朝着天上开了几枪。
“大明龙门堡守备从五品武略将军赵文求见！！！”
枪声过后，赵文又往前走了几步。这时，这些骑兵也清楚的看清了眼前的景象。
只见一队穿着明军的红色鸳鸯战袄突兀的出现在眼前，为首的那个还拿着一把手铳耀武扬威。
“是明军，是明军！！！”
一时间，整个骑兵队伍大骇，他们急忙抽出腰间的弯刀，一脸警惕的看着赵文等人。
“明军夜袭，明军夜袭！！！”
几个骑兵飞似的朝着后方的大帐冲去。
“外面怎么回事？怎么如此喧哗？”布和刚刚坐在汗位上，便听见大帐之外的吵闹声。
可还没等大帐中的人出去探查，一个兵士便冲了进来。
“大汗，明军夜袭，明军夜袭！”
此话刚一落下，整个大帐之中一片哗然。
“怎么回事？此时怎么会有明军夜袭？你可在胡说？”布和指着兵士，厉声喝问。
满珠习礼也跳了出来，指着兵士喝问道：“你可看清楚了？果真是明军？你可知你在说什么吗？”
“台吉，小人说的都是真的，不敢有半点谎话！”那兵士急忙磕了几个响头，急忙道。
“不应该啊，如今的明军都像缩头乌龟一样，缩在长城以内，怎么会突然在这个时候跳出来呢？”
“是啊，是啊，怎么可能会在这个时候跳出来呢？”
一时间，整个大帐中的人议论纷纷。

第 112 章 75zw.com

赵文看着前方举刀嚯嚯的骑兵，冷笑一声，随后道：“将他们给我押上来！”
“是！”赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向后而去。
“这明人有古怪，杀了他们！”一个侍卫眼冒精光，举起手中的刀就要向着赵文冲去。
可还没等他冲过去，赵大牛便押着海兰珠和吴克善走了上来。
“别吉？台吉？”
那些侍卫急忙停了下来，一脸震惊的看着海兰珠和吴克善。
“不好，别吉和台吉被这伙明人俘虏了，快，快去禀告大汗。”
一个侍卫朝着王帐而去。
赵文押着海兰珠和吴克善，冷笑道：“给我把路让开，否则，他俩的命就没了！”
“你们想干什么？为什么别吉和台吉在你们手上？”侍卫们看着赵文，缓缓的向后退着。
“报，海兰珠别吉和吴克善台吉在那伙明军手上，现在他们往王帐来了！”
一个侍卫急匆匆的冲进王帐，急声说道。
布和一脸震惊、双目圆瞪的看着这个侍卫，“你说什么？吴克善和海兰珠在这伙明军手上？这是怎么一回事？给我说清楚？”
可还没等那个侍卫开口，赵文便押着海兰珠和吴克善闯了进来。
赵大牛一只手捏着吴克善的脖子，另一只手捏着海兰珠的脖子。赵文拿着大黑星，跟在赵大牛的身后。
那些士兵则在大帐之外等候，只不过他们已经被闻讯赶来的科尔沁士兵围了起来。
龙门军也不甘示弱，将56半从肩膀上卸了下来，子弹上膛，对准了围过来的科尔沁士兵。
“听闻草原之人最为好客，今天一见，却只觉此言甚虚啊！”从赵大牛身后探了出来，一脸戏谑的看着主位上缠着绷带的布和。
“阿布，这个明人实在是无耻至极，阿布救我，救我啊！”海兰珠刚一看见布和，便急忙惊呼道。
满珠习礼直接将弯刀从腰间抽出，指着前方，怒喝道：“快点放了我大哥和我妹妹，否则你们别想活着出去。”
满珠习礼的话音刚一落下，大帐中响起了金属碰撞的声音。
整个大帐中的人都将弯刀抽了出来，一脸警惕的指着赵文。
赵文看着满大帐中的兵器以及怒气冲冲的众人，直接抄起手中的大黑星，对着大帐的顶端，连开数枪。
子弹壳从大黑星中蹦出，落到地上。
一时间，整个大帐中寂静无比。所有人一脸震惊的盯着赵文手中的大黑星，一双眼睛中满是不可思议之色。
布和看着赵文手中的大黑星，眼里闪过一丝忌惮之色。
“呵呵，你们觉得，我没点自保的手段，能到你们这里来吗？”赵文将大黑星的弹匣取出，又重新换上一个。
“你们现在还要对我刀兵相向吗？”赵文一脸戏谑的看着布和。
布和看着赵文，再看了看赵文手中的大黑星，冷笑两声，“呵呵，谁说我草原之人不好客？长生天的子孙从来都是最好客的。来人，看坐！”
“阿布，大哥和妹妹还在他手上，咱们……”满珠习礼急忙道。
“你给我闭嘴！”布和呵斥一声，又道：“看坐！”
布和话音刚落，站在旁边的侍卫端来一个短凳放在了大帐中央。
赵文大马金刀，直接坐在了凳子上。
“啧啧啧，我的弟兄们还在外面呢，这万一有个擦枪走火的，可就不好了。”赵文掏了掏耳朵，云淡风轻的道。
“满珠习礼，你去将外面的护卫都撤了！”布和看向满珠习礼。
满珠习礼一听要撤掉护卫，急忙道：“父汗，不能撤，不能撤啊。这些明军狼子野心，狼子野心啊！”
“嗯？还不快去？”布和一拍桌子，厉声道。
满珠习礼看着布和一脸的不耐烦，长叹一口气，袖子一甩，走了出去。
“如此，你可满意了？”布和冷冷的看向赵文。
“呵呵，讲究。”赵文双手一拍，一脸玩味的道。
“父汗，别听他的鬼话，快点将他杀掉，他这人心眼子太多了，赶紧将他杀掉，别管我和妹妹！”吴克善一张脸肿的如同猪头一般，一脸急切的道。
赵文转过头去，看着吴克善，对着赵大牛点点头。
赵大牛心领神会，手上的力气又加重了几分。
吴克善只觉得一股巨力从脖子处传来，瞬间全身无力，跪在了地上。
赵大牛看着跪倒在地的吴克善，沉哼一声，又将吴克善从地上提了起来。
布和看着一脸痛苦的吴克善，沉声道：“我对你已经有足够的诚意了，不知你可否放了我的一双儿女？”
赵文仿佛听到了什么超级好笑的笑话，当即哈哈大笑了起来。
大帐中的人看着疯狂大笑的赵文，瞬间再度警惕起来。
赵文笑着摇了摇头，说道：“我要是现在将他们放了，那我还会活着走出这间大帐吗？”
“那你想要怎样？”
“我怎样？我不怎么样，我是来给你，博尔济吉特汗一条活路的。”赵文笑道。
“我呸，你给我们一条活路？你怕不是在做梦？”吴克善瞪着赵文，怒斥道。
赵文反而不恼，他看着布和，淡淡的道：“明天之后，你认为你能扛得住皇太极的攻势吗？恐怕明日之后，你科尔沁部就成了过往云烟了吧。”
布和冷笑两声，说道：“你不怕风大闪了舌头，皇太极的人马虽然强悍。但我科尔沁部的勇士也不是吃素的，今天之败只是小败。
再说了，本汗已经发了英雄令，已经去通知草原上其他的部落，准备组成联盟，一同抵抗皇太极。
虽然他八旗健儿勇猛，但是长生天的子孙也不是吃素的。”
“哈哈哈，你可真天真，你还以为如今的天下是百年前吗？你以为你是俺达？还是也先？又或者是马哈木？”赵文哈哈直笑，眼泪都笑了出来。
“如今的草原，你认为你能召集到谁？朵颜三卫？还是土默特部？还是四子部落、乌喇特部落、茂明安部落？又或者是察哈尔部和林丹汗部？
朵颜三卫、四子部落、乌喇特部、茂名安部早已是皇太极的磕头虫了。他们能听你的吗？土默特部又分成东西两个部分，如今他们内战不断，能顾得上你吗？
而察哈尔部和林丹汗部实力都不比你科尔沁部差，他们巴不得你和皇太极拼个两败俱伤。
他们根本就不会管你们科尔沁部。再说喀尔喀部，你觉得喀尔喀部会不会听你的？你科尔沁部的草场和喀尔喀部紧紧的挨着，你认为他们会帮你？”
赵文阴阳顿挫的说道，语气中充满了不屑之色。
布和指着赵文，一脸震惊的道：“你，你，你怎么这么清楚草原上的事情？”
赵文看着布和震惊的样子，暗道：“还好老子当年看过不少穿越到明朝的小说，不然的话，还真哄不住这老东西。”
布和颓废的坐在主位上，整个人仿佛苍老了十岁。
满珠习礼从大帐外面走了进来，他听着赵文这话，厉声喝道：“你一个明人，就敢在这里大放厥词？”
赵文没管满珠习礼，反而看向布和，笑道：“如今，只有你一个人直面皇太极的兵峰。你觉得你还有胜利的希望吗？别给我说你可以西迁，你要是西迁了，察哈尔部能容你？”
“你什么意思？你是在说我科尔沁部必死无疑吗？”
“呵呵，你认为呢？虽然你科尔沁部看起来必死无疑，但也不是没有希望。这里面还有一个生的机会，就看你能不能把握的住了。”
“你说的这个机会该不会就是你吧？”布和冷冷的看着赵文。
布和看着赵文那一张欠揍的脸，忽然想笑。
一个明军跑来给自己说，他能给自己活路，这如何不让人发笑？
布和想了半天，忽然道：“我算是搞明白了，这一切都是你布的一个局，是不是？皇太极的粮食是你抢的，是也不是？”
“你只说对了一点，皇太极的粮食确实是我抢的。可这一切都只是一个巧合，你信不信？”赵文一脸人畜无害的看着布和，目光炯炯的道。

第 113 章 75zw.com

布和看着一脸戏谑的赵文，腹诽道：“信你个鬼！”
虽然布和对赵文十分不齿，可面子上还装作一副不在意，“你今天来，到底所谓何事？你到底想要干什么？你绑架我的一双儿女，到底想要干什么？”
赵文从凳子上站了起来，在大帐中缓缓的走动着，“我不干什么，我只是来帮助你，给你一条活路的。”
布和从主位上缓缓的走了下来，直接来到了赵文面前。
布和眯着眼睛，看着赵文，缓声道：“你凭什么给我一条活路？”
赵文微微一笑，将大黑星拿了出来，直接对准布和的额头，冷笑道：“就凭我手中的这把大黑星！”
布和看着额头前那黑洞洞的枪口，回想起之前赵文开枪的那一幕，一瞬间冷汗流了下来。“呵呵，可是你只有一把而已！”
赵文将枪口从布和的额头移开，从腰间抽出腰刀。
“这手铳叫做大黑星，这名字是不是很奇怪？”赵文微微的笑着，将腰刀插在了自己身前十步左右的地方。
“这手铳，四十步之内衣甲尽碎！”赵文冷笑一声，对着腰刀开了一枪。
“嘭！”
一道清脆的枪响回荡在大帐中央，来自后世的金属子弹旋转着向着十步前的腰刀而去。
“当啷！”
子弹穿透腰刀，发出清脆的声音，将那把精钢打制的腰刀打成两截！
众人闻声望去，只见那把插在地上的腰刀被打成了两截。
众人见此，皆是一脸震惊的看着赵文手中的大黑星。
这火铳威力怎么如此之大？
“这把腰刀乃是由精钢打制，坚硬无比！”赵文吹了一下大黑星的枪口，一脸玩味的道。
布和疾走两步，将地上断掉的腰刀拿了起来。
只见腰刀的断裂处有着一个圆弧状的裂口。若是将其拼在一起，则是一个食指粗细的洞口。
在圆弧状的裂口周围，布满了撕裂纹。
布和看着手中的断刀，震惊的道：“你这是什么火铳？为什么威力如此之大？你这把刀可是由上好的精钢打制的，有小半寸那么厚。你这火铳是如何做到的？”
赵文嗤笑一声，说道：“哈哈，没见识的样子。如果我没有如此神兵在手，你说我是如何将那些粮食从皇太极的正黄旗的马甲兵手中抢下来的？”
布和好像想到什么，只见他双目圆睁，看着赵文，哆哆嗦嗦的道：“那些正黄旗的马甲兵都是你用这种武器杀的？”
“没错，就是我用这种武器杀的。而且，我的手下无一伤亡！”赵文斩钉截铁的道。
“嘶！”
赵文的话音刚一落下，整个大帐中便响起了倒吸冷气的声音。
两个牛录的正黄旗马甲兵被眼前的这个人的手下打成碎片，而且自家还毫无伤亡，这这怎么可能？
那两处战场，科尔沁部的很多人都见到过。也知道那两处战场的情况。
数百正黄旗马甲兵被打成碎片，就连正黄旗马甲兵胯下的战马也一并被打成了碎片。
满珠习礼一脸不可置信的指着赵文，怒斥道：“听说明人最是狡猾不堪，今日一见，果然如此。你这明人，吹牛的本事倒是不小。”
直到现在，满珠习礼也不相信那些正黄旗的士兵是赵文杀的。
开什么玩笑？整个大明的军队见到八旗人马如同老鼠见到猫一样，怎么可能能杀那么多？
布和看向满珠习礼，皱眉道：“给我闭嘴！”
此时，吴克善长叹一口气，沮丧的道：“他说的没错，两个牛录的正黄旗士兵都是被他杀的，而且他手下无一伤亡。这是我亲眼所见！”
当吴克善最后一个字落下时，整个大帐中再度响起一阵倒吸冷气的声音。
之前赵文说那些正黄旗马甲兵是他自己带人杀的时候，众人还不太敢相信。看向赵文的眼神更多的是震惊。
可是现在，在听到吴克善肯定的回答之后，整个大帐中的人在看向赵文时，眼神皆从震惊变成了恐惧。
布和见此，大笑两声，说道：“远来皆是客，既然是我科尔沁的客人，那我们应该以礼相待。来人啊，酒肉伺候！”
布和不亏是当了几十年的大汗，短短的时间内就能调整好心态。
“这把大黑星只是我军中威力最小，最不值一提的武器。比这威力还要强大的，还有不少。酒肉就先不急，还请诸位出来一下，见识见识我龙门军的力量吧，省的你们都说我在诓骗你们！”赵文对着赵大牛点点头，随即向外走去。
布和看着赵文离去的背影，犹豫了片刻，随后紧紧的跟在赵文身后，走了出去。
赵文站在大帐之外，对着站立整齐的龙门军吼道：“博尔济吉特汗质疑我龙门军的实力，你们给博尔济吉特汗露一手，让他们开开眼！”
布和领着一大帐的王公贵族站在赵文的身后，看着军容齐整的龙门军，不停的点头。
“虽然只有数百兵，但其气势也颇为不凡。这个明军将领倒是有几把刷子。”布和看着眼前的龙门军，不停的点头。
周老六扯着嗓子吼道：“谨遵大人命令！弟兄们，给这些土包子露一手！所有人听我命令，56半打开保险，子弹上膛，对准天空，自由射击！”
随着周老六的话音落下，这数百龙门军中响起了咔哒咔哒的金属撞击的声音。
赵文看着准备好的士兵，怒吼道：“开火！”
“哒哒哒哒！”
一阵密集的枪声响了起来，无数子弹从枪口喷射而出。
那出膛的子弹在这黑夜中形成一个个红色的细线，朝着天空飞去。
数百杆56半的枪口喷吐着火焰，在这黑夜中如同照明的火把一般。
布和看着眼前的这一幕，身子不停的哆嗦着。
他双目圆瞪，一脸不可置信的盯着眼前的场景，久久说不出话来。
要是在两军交战的时候，对方使用这种武器，那发起冲锋的那一方岂不是就是在送死？
这根本就不是在打仗，这是屠杀，赤裸裸的屠杀。
布和看着眼前的武器，一想到这里，瞬间不寒而栗。
“这这这是神明的力量吗？”满珠习礼直接坐在了地上，一脸恐惧的看着这一幕，指着龙门军，哆哆嗦嗦的道。
吴克善看着眼前的这一幕，无奈的摇了摇头。
海兰珠一双眼睛圆瞪，小嘴张得老大，震惊的看着眼前的这一幕。
赵文看着眼前的龙门军，拍了拍手，说道：“行了，都停下来吧！”
“所有人，停火！”周老六扯着嗓子喊道。
龙门军收起56半，面无表情的看向那些王公贵族。身上透露出来的气势，使得这些王公贵族不由自主的往后退了几步。
赵文扭过头去，看向布和，一脸笑意的道：“博尔济吉特汗，你觉得我的实力怎么样？”
布和哆嗦的道：“正如你们汉话说的一样，英雄不在年少。没想到这位大人年纪轻轻就有如此实力，我布和自愧不如，自愧不如啊。”
赵文拍了拍布和的肩膀，笑道：“如此强盛的武器，你想不想要？”
布和一听这话，一双眼睛中瞬间冒出绿光，“你说的可是真的？如此强悍的武器，你舍得卖给我？”
“哈哈，如此强悍的武器，我怎么可能卖给你呢？我是逗你玩的！”赵文看着一脸贪婪的布和，哈哈大笑道。
“这才哪到哪啊，我还有更厉害的武器呢！”
布和急忙道：“不了，不用了，这些已经够厉害的了。”
布和实在是不想再看了，刚才的那一幕都已经把人吓得够呛。要是还有比刚才的还要凶猛的武器，那说不定会被吓得直接去见长生天。
赵文拍着布和的肩膀，笑道：“哎，得看，得看！”
“老六啊，轻机枪和40火伺候，让博尔济吉特汗再开开眼。”
赵文扭过头去，看向周老六。
“是！”周老六怒吼一声，随即从停在旁边的战马身上取下56式轻机枪。
赵文看了一眼周老六扛着的轻机枪，又看向布和，“好好欣赏一下吧！”
周老六端着56式轻机枪，打开保险，子弹上膛，在赵文的示意下，直接扣动了扳机。
“哒哒哒哒！”
56式轻机枪的枪口不停的抖动着，带着死亡气息的子弹从枪口中不停的射出。
整个天空上布满了红色的细线，布和看着眼前的这一幕，冷汗直流。
这是什么武器，一把武器竟然比得上之前的数百把。

第 114 章 75zw.com

赵文一脸玩味的看着布和，缓声道：“大汗不看了？”
布和急忙道：“不看了，不看了。人老了，受不了刺激。我怕我再看下去，小命就没了！”
赵文闻言，大笑两声，随即对着周老六道：“老六，收起来吧！”
“是！”周老六松开了扳机，将56式轻机枪放到了地上。
“这位将军，还请进帐吧，外面凉！”布和看着一脸笑容的赵文，开口道。
赵文道：“那在下就不客气了！”
赵文说着，便自顾自的走进了大帐。
布和看着走进去的赵文，急忙对满珠习礼道：“快，快去准备酒菜。把烤全羊、烤全牛都弄上来，在弄几坛上好的马奶酒！”
“是是是！”满珠习礼回过神来，急忙回道。
烤全羊和烤全牛乃是草原部落招待客人的最高礼仪。
此时的满珠习礼浑身被冷汗打湿，整个人如同从水里捞出来一样。
他面带惊慌，急忙向着后方冲去。
很显然，刚才的一幕确实是将满珠习礼给吓住了。
布和领着帐外的王公贵族缓缓走进了大帐。
“呵呵，还没请教这位将军的尊名呢？”布和讪笑两声，学着汉人的样子，对着赵文拱拱手。
赵文坐在凳子上，沉声道：“某乃大明宣府镇龙门堡守备，从五品武略将军赵文！”
布和拱着手，一脸笑意的看着赵文。
忽然，他好像想到了什么。
“敢问大人可是那个以数人之力，在宣府镇打退上千人的魔神赵将军？”布和一脸震惊的看着赵文。
赵文轻笑两声，说道：“如果大明没有第二个宣府镇的话，那你说的正是在下！”
“他就是那个魔神？”
“当时听到这个消息，我还不太相信，没想到这竟然是真的。有如此强悍的武器，击败数千人根本就是手到擒来！”
“没错没错，我当时也不相信，现在我信了！”
一时间，整个大帐中的人议论纷纷。
赵文看着大帐中议论纷纷的众人，轻笑两声，随机不再言语，手中把玩着一把大黑星。
赵大牛看着众人一脸震惊的样子，嗤笑道：“现在知道我家大人的厉害了吧？哼！”
布和坐在了主位上，对着侍立在两旁的护卫道：“给赵将军重新换一副桌椅！”
“是！”
几个呼吸之后，一把豪华不已的椅子放到了赵文身后。
赵文也不客气，直接坐了上去。
赵文站在一旁，捏着海兰珠和吴克善的脖子。他看着这一幕，瓮声瓮气的道：“还有我的呢？你们就让我站着？”
赵文扭过头去，看向赵大牛，笑道：“哈哈，你的要求倒还是多。行了，将他们二人放了吧。我相信，见识过咱们实力之后的大汗，是不会敢轻易对咱们出手的。你说是吧？”
布和哪里听不出赵文话里的意思，只见他急忙道：“是是是，赵将军说的对，赵将军说的对。小汗怎么敢对赵将军动手？那岂不是找死吗？
来人啊，赶紧给这位壮士端来椅子。”
赵大牛心满意足的笑了两声，随即松开两人。
海兰珠被赵大牛松开之后，急忙扑倒了布和怀里。
吴克善也被赵大牛松开了绳子，放了出来。
“阿布，这个明人就是个下贱胚子，无耻的很。”海兰珠指着赵文，一脸幽怨的道。
布和急忙呵斥了一句，随后对着赵文道：“赵将军，草原上的女子放养惯了，不懂规矩，说话不太顾忌，冲撞了赵将军，还请赵将军不要见怪。”
赵文轻笑道：“不见怪，不见怪！令爱实乃天真烂漫，在下怎么会见怪？”
说话间，满珠习礼带着几个穿着皮袍子，扛着剥好皮、涮洗干净的全羊与全牛走了进来。
羊是三个月的羊羔子，牛是五个月的牛犊子，这种程度上的牛羊肉最为鲜嫩。
一个简易的火堆在大帐中间搭建起来，跟在满珠习礼身后的厨子将牛羊用铁杆串起来，放到搭建在火堆上方的架子上炙烤起来。
火苗舔舐着牛羊肉，将肉里面的脂肪烤化，变成液态，顺着肉流到火堆上。
油脂落到火堆上，发出滋滋滋的声音。
布和看着陷入沉默的赵文，开口道：“赵将军还没说此番前来的目的呢！
赵文看着油脂落到火堆上，升腾起来的青烟，开口道：“我之前不是都给你说了吗？我是来给你一条活路的。”
“赵将军，不是我不相信你。而是，你真的只是给我一条活路？难道你就没有其他要求的？又或者说，赵将军为什么要给小汗一条活路？咱们又不认识。”布和一脸疑惑的看向赵文。
赵文从椅子上站了起来，走到布和身边，低声道：“你说对了，我来你科尔沁部确实是另有打算。”
布和看着一脸平静的赵文，一股不详的预感涌上心头，他惊疑道：“你，你，你该不会是想要将我科尔沁部从草原上除去吧？”
“哈哈，你可真幽默。我俘虏你的五百兵士我都留着，吴克善我也给你送来了，我怎么可能将你们科尔沁部给除去呢？我找你来，是办一件大事。”赵文说道。
一件大事？什么样的大事能和我科尔沁部扯上关系？
赵文看着一脸惊疑的布和，缓声道：“我想和你科尔沁部合作！”
“合作？合作什么？我们科尔沁部穷，没有什么东西，赵将军能从我们这里得到什么？”
“不想得到什么，我是给你科尔沁部指明前路的。”
“前路？什么前路？”布和阴晴不定的看着赵文。
赵文走到大帐中央，缓缓说道：“最近这几年来，你们有没有感觉到草原上冷的越来越早，而且也越来越干旱了？”
“是啊，这几年确实冷的越来越早，而且也越来越早了。往年的这个时候，草原上的牧草也正青着呢，如今却已经枯黄！尤其是去年一场白灾，更是损失了不少牛羊牲畜，冻死的牧民们也有不少。”布和说道。
“你们可知道大板升城？”赵文语锋一转，转过身来，看向布和。
“大板升城草原上谁不知道啊，这大板升城乃是投靠俺达汗的白莲教人所筑，乃是草原上一等一的坚城。我们这些人可是眼馋的厉害！”
“如果我说我给你筑一座不逊色于大板升城的坚城，你看怎样？”赵文看向布和，云淡风轻的道。
布和一惊，直接从主位上站了起来，“赵将军说的可是真的？这草原上筑城不同于你们大明，这草原上的土质松软，不适合筑城啊！”
在草原上筑城啊，这可是布和朝思暮想的事啊。
草原一到冬日，苦寒难耐。就算是布和所居住的王帐，也抵挡不了冬日里的狂风。
若是能有一座坚城的话，那岂不是就可以免去风雪的折磨？
再说了，要是有一座坚城，那一到冬日里，就将牧民以及牛羊迁入城中。
这样一来，牛羊以及牧民就再也不用经受严寒的折磨。那活下来的牛羊和牧民就会很多。
而且，在草原上筑城，还能提高部落在草原上的威望，也是实力的象征。
君不见土默特部就是因为一座大板升城而被草原上的部落所尊敬，兴盛了这么多年。
若是科尔沁部真的有一座坚城的话，那科尔沁部岂不是要在自己手中兴盛？
若是自己有一座坚城，再加上自己这十数万人马，据城而守，又岂能怕他皇太极？
皇太极的人马虽多，但此处距离辽东甚远，补给站过长，他也不可能长期围城。
这样一来，自己这边岂不是高枕无忧？
就算是春夏之际放牧，那也可以将牧民派出去，自己等人留守在城池里。
布和越想越兴奋，看向赵文的眼神都变了。
“可是草原上的素质松软，大都是些沙土地，这种地方如何建城？”布和一脸忧心的看向赵文。
数千年以来，草原上兴起过无数部落，可为什么在草原上建城的没有几个呢？
其根本原因就是因为土质问题，草原土质大部分乃是松软的沙土。沙土地建城实在是不容易啊。
而且这种土壤，也存不住水和肥料。
再加上草原上的河流一日一变，部落们逐水而居，所以就没有筑城必要。
其实，更大的原因还是游牧民族的生活习惯问题。
草原上的人从小到大，数千年以来都是在马背上生活。
多年以来养成的习惯，不是那么容易更改的。
如今草原上的人口相较于百年之前，增长了数倍不止。
如今的草原，早已经不堪重负。
再加上冬天一年比一年来的早，这样一来，能养活的人就变得更少了。
而科尔沁部的草场也就那么大，所以，游牧不游牧的对于科尔沁部来说，也就是那回事了。
对于如今的科尔沁部来说，建一座坚城的用处要大于拥有更多的草场。
“而且，我还可以给你们的牧民一条活路！”赵文再度开口道。
布和眼睛一亮，要是再给牧民们一条活路，那我科尔沁部岂不是更加兴盛了？

第 115 章 75zw.com

“敢问赵将军所说的活路是什么？”布和眼冒精光，看着赵文。
赵文轻笑道：“目前没想好，但是呢，绝对会比放牧更赚钱。哦，对了，你说草原筑城不易，其实我也想到了这个问题。
虽然草原土壤松软，但是对于我龙门堡来说，根本就不算是事。对了，这点你可以问一下吴克善台吉，他清楚！”
布和看向吴克善，低声问道：“你在龙门堡待了那么长的时间，你可知道？”
吴克善思索了一会儿，回道：“父汗，龙门堡的人确实擅长筑城。他们的城池用的乃是一种叫做水泥的东西，这种东西本来是一种粉末。可加上水凉拌，在晒干之后就会变得如同岩石一般坚硬。
要是用这种东西来给我们筑城，到时候就算是皇太极将沈阳城头上的红衣大炮拉来都无济于事！”
“你说的可是真的？这水泥真的有你说的这么好吗？”布和还是有些不太相信。
赵大牛看着布和一脸怀疑的表情，嘟囔道：“你莫不是瞧不起我家大人？我大人说没问题，那就没问题。”
布和急忙道：“我哪里怀疑赵将军了，我这不是有些担心吗？”
“有什么好担心的，到时候保管给你将城池建的坚固无比！”赵文斩钉截铁的道。
“那这建城大概需要多少银两呢？”布和有些担心的问道。
赵文在心里盘算了一下，开口道：“如果给你们建一座长四里，宽三里的城池的话，大概也就是二十万多两的银子。”
“二十万两？怎么少？”布和听到赵文的报价之后，悬着的心放了下来。
这么多年来，科尔沁部也积攒了不少的银子。这二十万两银子对于布和来说，还真不算什么。
按理来说，建设这么大的城池，最起码也要数十万两银子的代价。
赵文笑道：“呵呵，建一个如此庞大的城池，当然不止这么点银子，只不过我还有一个条件。如果你答应我之后，我就会只收你这么多的银子！”
“什么条件？”布和急忙问道。
“这也不是什么苛刻的条件，我提的条件就是城建好之后，我要在城中驻军，还要在城中建立作坊。当然了，我驻的军队只是为了保护我的作坊。”赵文淡淡的道。
建立作坊是因为草原上盛产皮毛，而这些皮毛又可以制成皮衣。
就算是那些羊绒，赵文也有办法将其制成呢绒。
一想到后世某战时期某国的呢绒大衣，赵文心里就一阵的火热。
如今小冰河时期距离过去的时间还早着呢，这天气也越来越冷，到时候，制造出来的呢绒大衣肯定会非常的抢手。
当然了，驻军也是为了更好的控制科尔沁部。
在赵文的心里，有着一个惊天的谋划。
现在控制科尔沁部，只是其中的第一步。
“驻军？这……”布和一听要在城中驻军，一时之间犯了难。
这驻军之后，那科尔沁部岂不是就变成眼前这人的附属了吗？到时候的科尔沁部还算是科尔沁部吗？
“怎么？你想反悔？你可知道我此番前来的原意是什么吗？我原本是想抢你科尔沁部，可当我来了之后，我就改变主意了。我想，博尔济吉特汗应该不会逼我实行第一个方案吧？别忘了，你大帐之外还有数万建奴兵马呢？”
赵文看着一脸为难的布和，冷冷的说道。
布和一听这话，急忙道：“赵将军，小汗没有想逼反你的意思，小汗只是，小汗只是……”
“父汗，咱们不是他的对手，如今咱们科尔沁部内忧外患交加，只能同意他的条件了。”吴克善凑到布和耳边，喃喃说道。
吴克善在龙门堡居住了不少时日，对龙门堡也比较熟悉，也很清楚赵文的实力。
吴克善明白，如果不同意赵文的条件的话，那科尔沁说不定就会烟消云散。
别看赵文只带了数百士兵，但别忘了，外面还有数万建奴人马。
这一下子要是将两方都得罪了，那可就真的完蛋了。
吴克善本来对赵文的怨气很大，任谁被赵文这样折磨，怨气都会不小。
可这日子久了，再加上如今科尔沁部的境地，吴克善也想明白了不少。
海兰珠睁大着眼睛，看着赵文。
虽然她听不明白两人话语间的意思，但也能从赵文的语气中感觉到威胁之意。
“你这贼子，你想干什么？”海兰珠指着赵文的鼻子，喝骂道。
“珠儿？”布和瞪了一眼海兰珠，冷哼道。
大帐中的众人皆看向布和，一时间，布和的压力一瞬间大了不少。
赵文坐在大帐中央，小口品着端上来的马奶酒。
赵大牛看着迟疑不定的布和，瓮声瓮气的道：“我劝你还是赶紧答应我家大人的条件吧，不然的话，就等着灰飞烟灭吧！”
布和长出一口气，终于下定决心。
“赵将军，我同意你的条件！”布和学着汉人的样子，冲着赵文拱拱手。
赵文放下酒杯，笑道：“哈哈，这才像样嘛！行，就这么说定了。明天皇太极的人马，我会帮你们的。”
大帐中的人听到布和同意了赵文的条件，瞬间长出一口气，轻松了不少。
刚才在大帐之外的那一幕实在是将他们给吓怕了。
他们生怕布和不同意赵文的条件，从而惹下惊天之祸。
“来来来，这烤全羊和烤全牛也好了，赵将军可要好好享受一番！”布和从主位上走了下来，完好的左手拉起赵文的臂膀，一脸笑容的道。
赵文也不客气，笑道：“那感情好啊！”
“哈哈哈，赵将军爽快！”
随着布和一声令下，众人围坐在了大帐中火堆的旁边。
草原上的习俗就是如此，在面对尊敬的客人的时候，都会围坐在火堆旁，享受美食。
草原上的人别的优点没有，可这酒量却是不含糊的。
几轮酒过后，赵文脸色有些发烫，眼神稍微有些迷离。可这些科尔沁部的人却是脸不红气不喘的。
要知道，这马奶酒的度数也不低啊。
满珠习礼蹲坐在布和身旁，唱着呼麦。
吴克善如同饿死鬼一般，将厨子割下来的肉不停的往嘴里塞去。
布和端起马奶酒，对着赵文道：“赵将军年少有为，日后前途不可限量啊，来，小汗敬赵将军一杯！”
赵文端起马奶酒，一脸笑容的道：“哈哈，你科尔沁部也是一样啊，哈哈！”
酒杯轻轻的碰了一下，赵文扬起脖子，一饮而尽。
布和放下酒杯，擦了擦嘴巴，沉声道：“赵将军，我还有个不情之请！”
赵文一脸疑惑的看着布和，说道：“什么请求？只要不是太过荒谬的，我都会同意！”
布和看了看赵文，又看了看坐在旁边喝着马奶酒的海兰珠，牙齿一咬，下定决心，斩钉截铁的道：“不知赵将军看我女儿如何？”
“当啷！”
赵文手中的酒杯落到地上，赵文直接楞在了原地，一脸震惊的看着布和。
整个大帐中的人都一脸震惊的看着布和。
大汗终于舍得将草原上的明珠嫁人了，虽然是嫁给一个汉人。
最先反应过的是海兰珠，只见她指着赵文，对着布和急声道：“阿布，你你你你你要将我嫁给这个汉人？他可是个汉人啊，而且还是一个狡猾无耻的汉人！”
“你知道什么？你闭嘴！”布和一脸严厉的看向海兰珠，呵斥道。
赵文也急忙道：“大汗，这这这恐怕不太合适吧！”
“有什么不合适的，我看就很合适嘛！海兰珠虽然年龄有些大了，但在这草原上也是万里无一的。赵将军英伟不凡，你俩很般配嘛！”
布和从同意赵文的条件时就开始琢磨这件事，要是将海兰珠嫁给赵文的话。那自己的科尔沁部就和赵文的关系更深。
就算科尔沁部成了赵文的附属，但是有着这样一个关系在。赵文也不可能对科尔沁部太过苛刻。
汉人不像那些愚昧不堪的女真人一样无情无义，汉人最讲究情义，到时候，好处肯定少不了科尔沁部的。
就算没有好处，但凭着这个关系，就算是想为难科尔沁部，多多少少也会顾忌点。

第 116 章 75zw.com

赵文一脸懵逼的看着布和，缓声道：“你可是认真的？”
布和笑道：“我当然是认真的，我将小女嫁给你，倒也是一桩美事啊。”
赵文看着布和，再看了看海兰珠。
“可是我在龙门堡已经有了未婚妻了，要是再娶了海兰珠，恐怕不太合适吧？”赵文长出一口气，缓缓说道。
赵文所说的未婚妻正是李小颖。
虽然赵文和李小颖并没有发生什么，但赵文已经将李小颖认定为自己的未婚妻了。
这个事情在龙门堡也是众人皆知的。
布和一愣，看着赵文，开口道：“已经有了未婚妻了？”
赵文缓缓说道：“是啊，已经有了未婚妻了。”
“不碍事，不碍事。草原上的英雄，那一个不是三妻四妾？”布和倒是不嫌弃，一脸云淡风轻的道。
海兰珠看着赵文，皱眉道：“哼，果然不是一个好东西。那个女的要是落到你手里，简直就是倒了八辈子的血霉了。”
赵文哈哈一笑，丝毫没有将海兰珠的话放在心上。
布和瞪着海兰珠，呵斥道：“你怎么和赵将军说话呢？他是你以后得丈夫。”
“阿布，谁说我要嫁给他的。我不嫁，这辈子我谁也不嫁！”海兰珠拉着布和的胳膊，撒娇道。
布和长出一口气，缓声道：“你都二十好几了，也该嫁人了。这辈子你总不可能一直守到我身边吧？”
“就算要嫁也是嫁给大英雄，这个明人就是一个无赖，我怎么能嫁给他！”海兰珠指着赵文，一脸不屑的道。
赵文看着海兰珠一脸不屑的样子，无奈的摸了摸鼻尖。
“大汗，这天色也不早了，要不了几个时辰天就亮了，我先出去了。”赵文站了起来，冲着布和拱了拱手，随即领着赵大牛走出了大帐。
布和见此，急忙站了起来，“赵将军啊，再喝几杯啊？”
布和将赵文送到大帐之外，“明天之事还请赵将军帮帮忙啊。再还有，海兰珠肯定是要嫁给赵将军的，还请赵将军莫要推辞。这次你回去之后，就将她带着！”
赵文急忙道：“明天之事我会尽全力的，可是海兰珠这事，实在，实在是有些太那啥了！”
“哎，男子汉大丈夫，妻妾成群乃是正常之事。从古到今的好汉，那一个不是三妻四妾？”布和急忙劝道。
赵文揉了揉发涨的额头，无奈的道：“明天吧，等明天将皇太极的人马彻底击退之后再说吧！”
赵文冲着布和摆摆手，随即向着龙门军而去。
布和看着离去的赵文，叹了口气，将吴克善叫了出来。
“你去给他们调二十顶帐篷！”
“是！”
夜色浓郁，赵文躺在布和送来的帐篷之中，久久无法入睡。
“这跑一次草原还跑回来一个媳妇，啧啧啧，而且这个媳妇长得还怪好看的。”赵文枕着双臂，看着帐篷顶端。
“说实话，这海兰珠还是皇太极的媳妇，只不过这个时候还没有嫁过去而已。啧啧啧，这要是将海兰珠给娶了，想起来就刺激！”
“可李小颖那边怎么办？她会不会因为这个而生气？”
赵文一时之间犯了难。
哪个男人不喜欢妻妾成群？
就在这时，赵大牛那瓮声瓮气的声音响了起来。
因为帐篷有限，而且帐篷也不是很大，再加上赵大牛害怕遇到不测，就和赵文睡在了一个帐篷之中，保护赵文。
“大人，这么漂亮的女的不娶可惜了！
我觉得吧，这李姑娘肯定会同意的。这个世道就是如此，有本事的男的三妻四妾非常正常。
大人何必如此忧虑？到时候你可以让李姑娘做大房，这也是一样的。”
与此同时，王帐之中，布和、吴克善和满珠习礼围坐在海兰珠的周围。
“珠儿啊，你要是嫁给那个赵文，以后就可以享清福了。他人年轻，实力强悍，手中又有如此强悍的武器，你嫁给他不吃亏！”布和看着海兰珠，循循善诱的道。
满珠习礼也开腔道：“是啊，父汗说的没错。你别看那个赵文现在官位不显，就是一个小小的守备。但是以后呢？他的前途光明着呢，你跟了他，不吃亏。”
“是啊是啊，赵文他实力强悍，如今整个大明东有辽东建奴，西有流贼乱民，南有海盗，北有咱们，西南还有奢安之乱。说句难听的，整个大明还不知道能挺多长时间，而赵文如今有如此强悍的武器在手，到时候，说不定就是天地大变啊。”吴克善也开口劝道。
布和一听这话，忽然看向吴克善，“你在赵文军中待了这么长的时间，你觉得他以后能到达哪种程度？”
吴克善想了一会儿，说道：“赵文这人和其他的明军将领不一样，其他的将领遇见流民是能远离就远离，实在远离不了就派兵驱赶。而赵文则不同，他不仅不远离，还收拢，并且还帮助他们生产。
我在龙门堡这么长的时间，发现赵文一直以来只干一件事。那就是增强自己的实力！”
吴克善长出一口气，缓缓说道：“此子志在不小，颇有明太祖之风啊，我看呐，他意在整个天下！”
当吴克善的最后一个字落下时，整个大帐陷入一片寂静。
布和老脸抖个不停，他指着吴克善，颤声道：“你说的可是真的？”
要是赵文以后能鼎革天下，入主神州，那自己岂不是就是国丈了？
整个草原上，数千年以来，谁做过中原王朝的国丈？
别看草原上的人总是瞧不起中原人、瞧不起汉人，可是背地里别提有多羡慕他们。
不然的话，当时的成吉思汗、忽必烈为什么拼了命的也要往南方攻打？
布和搓着手，看着吴克善，“你说的有几分把握？”
“七八成吧！”
“够了够了！”布和咧开嘴大笑两声，看向海兰珠，“你听到没？现在可是一个好机会啊，对于咱们科尔沁部来说，可是一个飞黄腾达的好机会啊。”
海兰珠撅着嘴，一脸不服的道：“这只是你们的猜测，他现在还只是一个小小守备，再加上他这人下流无耻，我不想嫁给他。再说了，嫁给他还不如嫁给皇太极呢，至少皇太极还是一个大汗！”
“糊涂，这两个能比吗？你别看皇太极现在嚣张的不可一世，可说到底他也只是一个土匪头子，他能和赵文比吗？
当初要不是努尔哈赤那个野猪皮领着兵马攻打咱们，你以为我会将你妹妹和你姑姑嫁给他？想得美！”布和一提起皇太极，就一脸的不屑。
这个时候草原上的部落，对皇太极并不看好。
毕竟这个时候的辽东相对于大明朝来说实在是太弱小了。
虽然建奴们已经占据了辽东之地。
这个时候的草原，虽然明面上对建奴很恭敬，可打心眼里并不服他们。
一群才走出白山黑水没多长时间的野蛮人，自认为自己占了辽东就可以称王称霸了？真是井底之蛙啊。
在草原上的部落看来，这只是一群自卑且狂妄的野蛮人而已。

第 117 章 75zw.com

太阳跃出地平线，天上的星辰也隐去了身影。
经过一夜的收拢，那些败退的残兵也被收拢了七八成，大约有个七八万的士兵。
而这七八万的士兵中，还有一部分才拿起弯刀没多久的牧民。
之前布和的十数万大军之所以败得那么快，很大一部分的原因就是因为大军中的牧民。
布和趁着天还未大亮，就在大帐东边两里左右的位置，已经摆开了阵仗。
这次，布和并没有设置什么前锋，而是直接将所有的队伍一字排开。
设置前锋只会让溃败的前锋冲击到中军大阵。
赵文也领着龙门军，待在中军。
赵文骑在战马上，站在布和旁边，“我看皇太极似乎想要一鼓而下啊。”
赵文通过望远镜，看到了四五里之外，排着整齐队列的建奴，沉声说道。
布和看着赵文手中的望远镜，好奇的道：“这是个什么玩意？能看的这么远？”
赵文微微笑道：“这叫做望远镜，乃是探查敌情的神器！”
赵文说着便将望远镜递给了布和。
布和拿起望远镜，朝着东边看去。
“长生天啊，这这这是神仙使用的东西吗？”布和一脸震惊的看着前方，拿着望远镜的手不停的发抖。
虽说这个时代早已有了望远镜，可在这草原上，却是从来也没有出现过。
皇太极骑在战马上，看着站在一旁的莽古尔泰，沉声道：“老五，今天你还要不要打头阵？”
莽古尔泰瞪了皇太极一眼，冷哼道：“哼，打头阵是让你这厮捡便宜吗？”
皇太极这边，基本上都是身经百战的马甲兵。
昨天一战，莽古尔泰虽然中了埋伏，但是战死的马甲兵并不多，满打满算也才一百多人。
所以说，此时的皇太极这边的人马和之前的差不多。
皇太极看着莽古尔泰，冷冷的一笑，随后看向范文程，“范爱卿啊，你看今天这仗该怎么打啊？”
范文程眯着眼睛，看着前方一字排开的科尔沁部，沉声道：“大汗，也不知道是不是布和年纪大了，糊涂了还是怎么的，这布和竟然将所有的人马一字排开。那这样一来，岂不是给了我军机会？
科尔沁部的士兵有很大一部分都是刚拿起弯刀没多久的牧民，战斗力和我们这边根本就不敢比。所以，我觉得咱们应该集中所有兵力，直接攻击对方中军大营。
只要攻破地方中军大营，那其他的士兵就会落荒而逃，到时候，嘿嘿！”
范文程嘿嘿一笑，意思不言而喻。
皇太极手持马鞭，指着范文程，哈哈笑道：“你这奴才倒是有几分本事，本汗也是这么想的。布和将所有的兵力一字排开，侧翼距离中军大阵尚远，只要咱们得速度够快，那侧翼两方来不及回援，咱们就赢了！
就算他们让侧翼应战，那也不碍事。科尔沁部的战力不强，到时候直接冲破侧翼，驱赶着他们往中军大阵而去。到时候，咱们也赢定了。”
“来人啊，传令下去，整军备战，三通鼓之后，全军出击！”
侍立在皇太极身后的亲卫们飞快的将这个消息传递了下去。
太阳逐渐升到正空，整个天地变得更加清晰起来。
布和看着前方的建奴军队，心中没来由的紧张起来。
他看向赵文，询问道：“赵将军，你们不换上我们的衣服，这万一被他们发现了呢？”
赵文道：“我的人只有数百人，除非建奴们冲到一百步之内，否则的话是看不清的。再说了，冲到一百步之内，建奴们还能逃脱吗？”
“这倒也是！”布和点点头，随后看向前方。
皇太极看了看天色，大喊道：“传令下去，击鼓！”
“喳！”
“咚咚咚！”
沉闷的鼓声响了起来，整个战场的气愤一瞬间紧张起来。
布和的耳边传来微弱的鼓声，他有些紧张的看向赵文，“你有多大把握？对面可是数万人啊！”
赵文笑道：“只不过是数万会骑马的猪而已，你怕什么？待会先让你的人上，将他们勾引到大阵前方，然后让你的人顺着中军大阵往两边而去，剩下的就交给我吧！”
“行！”布和点点头。
晴朗的天空上不知何时飘来一朵巨大的云，将整个太阳遮蔽了起来。
整个天地一瞬间黑了下来，几只苍鹰在天上盘旋着，发出凄厉鸣叫声。
皇太极抽出腰间的长刀，冷冷的盯着前方。
鼓声不急不缓的响着，可是这些马甲兵们却兴奋起来。
在这些马甲兵看来，前方科尔沁的人马只是一群会骑马的猪而已。
三通鼓声刚刚落下，皇太极将手中的刀斜指苍天，怒声吼道：“给我杀！”
莽古尔泰看着皇太极没有冲出去的意思，讥讽的笑了一声，随即夹紧马腹，一甩手中的马鞭，向着前方冲去。
“杀杀杀！”
莽古尔泰挥舞着手中的长刀，率领着正蓝旗的马甲兵向着前方冲去。
正黄旗镶黄旗正白旗紧紧的跟在正蓝旗的身后，向着前方冲去。
整个队伍呈三个阶梯向前冲去。
正蓝旗处在最前面，正黄镶黄两旗处于中部，正白旗处于后方。
这样做的好处就是当前面的队伍和敌人缠斗在一起并丧失冲击力、无法再次冲击时，而后方的队伍还拥有冲击力，还能发起冲击。
要知道，对于骑兵来说，冲击力才是最重要的。
丧失了冲击力的骑兵，甚至还没有步兵的攻击力强大。
随着这三个阶梯的马甲兵发起冲锋时，一时间整个大地颤抖起来。
地上的尘土被马蹄子踩得直冲云霄。
赵文看着前方冲天而起的烟尘，沉声道：“他们来了，大汗，该你们的人马出击了。记住，一定要装作败退的样子，将他们吸引过来！”
布和轻轻的点了点头，随后道：“谁愿意领兵出击？”
“我愿往！”吴克善站了出来，一脸坚毅的道。
布和看着吴克善，点点头，随即道：“刚才赵将军的话你听明白了吗？记住，一定要装的像一点！”
“是！”
吴克善点点头，随即领着侧翼的三万人马冲了过去。
一时间，人喊马嘶。
天上的云朵更加的凝重，太阳的光芒更加惨淡。
整个天地再度黑了几分，两股巨大的烟尘相对而去。
吴克善骑在战马上，一甩手中的马鞭，嘶声吼道：“冲锋，杀无赦！”
吴克善抽出腰间的弯刀，怒视前方。
莽古尔泰看着前方冲过来的兵马，冷笑一声，“不自量力，给我杀！”
莽古尔泰抽出腰间的长刀，刀背一拍马背，向着前方冲去。
马蹄声震，整个大地开始震动起来。
大地上那细小的土石被震到了空中。
两方人马皆怒吼着，向着对方冲去。
布和一脸紧张的看着前方，心里七上八下。
皇太极眯着眼睛，看着冲过来的科尔沁部人马，轻蔑的道：“一群猪狗一般的人物，如今也想和我八旗健儿拼杀？真是不知所谓！”
范文程急忙拍着马屁道：“大汗说的是，一群猪狗一般的人物，如今却想和咱们拼杀，简直就是自寻死路，自寻死路！”
此时的皇太极身边只剩下一千多人的亲卫，除过他们之外，再无任何人。
这一战，皇太极赌上了自己带来的所有人马。

第 118 章 75zw.com

皇太极冷冷的看着前方，低声道：“解决了科尔沁之后，再趁势横扫草原，彻底的解决草原之事。”
皇太极雄心满满的看着前方，他仿佛已经看到了自己横扫草原之后，那些大汗台吉跪在自己面前求饶命的场景了。
想象虽然很好，可现实却很残酷。
莽古尔泰看着距离自己这边不到五十步的科尔沁士兵们，怒吼道：“弓箭！”
正蓝旗率先将弓箭从马背上取下，张弓搭箭，朝着前方射去。
其实，女真人的骑射本领远不如鞑子。
女真人在平地上骑射可以说是天下第一，可在马背上，也就只比这个时代的明军强一点。
吴克善也不甘示弱，当他看到前方张弓搭箭的正蓝旗士兵时，也怒吼道：“弓箭！”
两方几乎是同一时间松开弓弦，只见整个战场上弓弦颤抖的声音不绝于耳。
箭矢的破空声也响彻不停。
两方的箭矢如同蝗虫一般，朝着对方的战阵中落去。
正黄旗这边向着兵甲之利，硬扛着科尔沁部的箭矢朝着前方冲去。
毕竟科尔沁部的箭矢基本上都是些铸铁箭，而铸铁箭硬而脆，根本就穿不透身着好几层铁甲的正蓝旗马甲兵。
而正蓝旗这方的人马身上几乎就只有一层薄薄的皮甲，根本就挡不住正蓝旗精钢打制的剪头。
科尔沁部的战阵中，箭矢入肉的声音不停的响起。
吴克善趴在马背上，回头望去，只见无数身中箭矢的士兵朝着马下摔去，从而被后面赶上的踩成肉泥。
正蓝旗的箭矢使得科尔沁部的攻势为之一滞，整体的速度慢了不少。
而正蓝旗这边只有寥寥几个倒霉蛋摔落马下，其他的完好无损。
他们有的身上插着七八根箭矢，可依然没有皱眉。
科尔沁部的箭矢对正蓝旗这边根本就没有造成多大的影响。
双方的速度很快，快到只放了一轮箭，就相撞在了一起。
莽古尔泰左手紧紧的握住马缰绳，他高呼一声，“杀光他们！”
随即一拉马缰绳，直接向着迎面而来的一个科尔沁士兵撞去。
莽古尔泰的战马要比寻常的战马高出一个个头，而且身上还披着铁甲。
所以说，这冲撞力非常大。
直接那个冲过来的科尔沁士兵连人带马直接被莽古尔泰撞飞。
马上的士兵直接从战马上摔落，被后方冲来的踩成肉泥。
莽古尔泰挥舞着右手的长刀，向着科尔沁部的士兵而去。
一个从莽古尔泰侧面而来的科尔沁部士兵手持弯刀，趁着莽古尔泰没有注意到他时，用尽全力，向着莽古尔泰劈去。
“嘭！”
弯刀劈在莽古尔泰身上的棉甲上，发出沉闷的声响。
这一刀，只在莽古尔泰的棉甲上留下了一道淡淡的痕迹。
这个科尔沁士兵手中的铸铁弯刀根本就破不开莽古尔泰身上的棉甲。
莽古尔泰转过身来，看着这个科尔沁部士兵，冷哼一声，随即一刀劈去。
刀光一闪，血肉横飞，这个科尔沁部士兵被莽古尔泰一刀劈成了两半。
吴克善手持精钢打制的弯刀，一刀划在一名迎面而来的正蓝旗马甲兵的脖子上。
普通的正蓝旗马甲兵身上的棉甲根本就不能和莽古尔泰的相提并论，吴克善的弯刀直接将其脖子上的棉甲划破，
那锋利的刀锋直接砍在了正蓝旗马甲兵的脖子上。
脖子处的大动脉被挂断，在体内强大压强的冲击下，鲜血从脖子处不断的喷射而出，瞬间便将整个棉甲染红。
吴克善一把抹掉脸上的鲜血，提起弯刀再度向前冲去。
正蓝旗的马甲兵乃是百战老兵，仅仅和科尔沁部士兵冲撞的一瞬间，在气势上就已经将科尔沁部的士兵给压住了。
“长生天的子孙们，三百年前咱们能将女真人杀得几近灭族，今天也一定能杀光他们，草原上的雄鹰们，给我杀！”吴克善高举弯刀，振臂一呼，向着前方冲去。
莽古尔泰在不远之外，听着吴克善这话，脸色瞬间就阴沉了下来。
鞑子和女真人乃是世仇，这是众所周知。
三百年前，在成吉思汗和南宋的夹击下，建立没多长时间的大金国瞬间灰飞烟灭。
无数女真人死在了成吉思汗的手下。
就连那些投降的人马，也被其屠杀殆尽。
当时的女真人如同丧家之犬一般，被大元的人马直接赶出了中原大地。
但大元并没有因此而放过他们，一直将他们追到大兴安岭之地。直到他们躲进了白山黑水之间时，才将军队撤了回去。
从大金国灭，一直到红巾军起义之前，女真人都只能仰仗大元的鼻息。
曾经一度辉煌的女真人文明也被草原上的人马以暴力的手段彻底摧毁。
从此之后，女真人彻底的陷入了蛮荒、愚昧当中。
而女真人也一度陷入几近族灭的边缘。
如果不是明太祖朱元璋收留他们，那到现在，他们也只是丧家之犬。
现在，莽古尔泰一听有人喊出这句话，瞬间双眼圆瞪，暴怒异常。
俗话说，打人不打脸，揭人不揭短，骂人不骂娘。
而吴克善这句话简直就是打脸连带着揭短再加上骂娘啊。
莽古尔泰大口的喘着粗气，他双眼猩红，刀指着吴克善，怒声道：“给我杀光他们，冲！”
一瞬间，整个正蓝旗的士气提高了不止一倍。
他们集中兵力，以莽古尔泰为首，朝着吴克善冲去。
待冲进了十来步，莽古尔泰也看清了喊话的是谁。
“吴克善，你科尔沁部当年也不过是黄金家族手下的一条狗而已，你有什么好嚣张的！”莽古尔泰挥舞着长刀，就向着吴克善冲去。
他眼神中闪动着道道凶光，一脸戾气，一副不把你撕成碎片誓不罢休的样子。
吴克善看着冲过来的莽古尔泰，急忙将周围的士兵聚拢起来，向着前方冲去。
“哈哈，那也好过你们女真人几近族灭。当年努尔哈赤那个野猪皮不过是李成梁手下的一条狗而已，等到李成梁和他儿子李如松死后才敢炸毛的野猪皮而已。你有什么资格在老子的面前大呼小叫？”
吴克善骂起人来简直不要太厉害，直接将努尔哈赤的往事挑了出来，临了还不忘发出讥讽的笑声。
莽古尔泰一听这话，更加的暴怒起来。
这话对任何一个女真来说，都无法忍受，更何况是努尔哈赤的亲儿子呢？
莽古尔泰冷冷的看着吴克善，双眼彻底的通红。
他的牙齿紧紧的咬在一起，发出咯吱咯吱的声音。
“给我杀！”
莽古尔泰举起长刀，直接劈在了迎面而来的一个科尔沁士兵的头上。
一瞬间，这个士兵的半拉身子都被莽古尔泰给劈飞了。
里面的各种内脏就像不要钱似的往出狂奔。
吴克善看着眼前的这一幕，心中冷笑不已。
“呵呵，越暴怒越好。越暴怒，理智越混乱。到时候，不怕你不追！”
此时，正黄旗、镶黄旗和正白旗也赶了上来。
此时的正黄旗、镶黄旗和正白旗的马速处于最佳状态，整个战阵拥有着无与伦比的冲击力。
反观科尔沁这边，所有的人马一窝蜂的向前冲去，混乱不已。
正黄旗的一名甲喇额真看着混乱不已的科尔沁，怒吼道：“提高马速，不要停，直接冲过去！”
正黄旗镶黄旗和正白旗的马甲兵将手中的马鞭狠狠地抡在马背上，朝着前方冲去。
莽古尔泰回头看了一眼冲上来的正黄旗镶黄旗和正白旗，狞笑道：“吴克善，你的死期到了！”
说话间，正黄旗镶黄旗和正白旗直接和科尔沁部的人马冲到了一起。
一时间，科尔沁部的人马人仰马翻，仅仅相撞的一瞬间，便有上千名科尔沁部的士兵摔落马下。
吴克善看着摔落马下的士兵，皱了皱眉头，便向着莽古尔泰冲去。
莽古尔泰看着没有后退的吴克善，狞笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。今日你必死无疑！”
莽古尔泰挥舞着手中的长刀，满脸戾气的盯着吴克善。
吴克善将身子紧紧的贴在马背上，嘴角微微扬起。
“所有人听令，撤！”
待距离莽古尔泰二十来步左右时，吴克善紧紧的将马缰绳一拽，控制着马匹，向着侧方冲去。
“莽古尔泰，你就是一个蠢材！你杀母邀功，这辈子就别想当大汗了。”吴克善一甩马鞭，领着一众人马向着后方撤了回去。
也幸亏科尔沁部的人是从小在马背上长大的，不然的话还做不出如此高难度的动作。
莽古尔泰看着一溜烟逃走的吴克善，一张脸涨得通红。
“吴克善，我必杀你！”莽古尔泰怒吼一声，随即领着兵马向着吴克善追去。

第 119 章 75zw.com

莽古尔泰双眼猩红，死死的盯着前方的吴克善，手中的马鞭不停的抽打在胯下的战马上。
战马的鼻子中冒出浓重的白气，向前冲去。
随着吴克善的奔逃，整个科尔沁部的士兵也迅速的溃败。
一个正黄旗的甲喇章京看着前方狼奔豕突的科尔沁部士兵，怒声吼道：“给我冲上去，杀光他们！杀！！！”
一时间，马蹄声震如林。
“朝两边退去，敢冲击中军大阵者，杀无赦！”吴克善回头看了一眼追逐的建奴，急声吼道。
赵文看着溃逃下来的科尔沁部士兵以及在后面追赶的建奴，冷笑道：“该我上场了！”
布和一脸忐忑的看着前方，问道：“赵将军，你真的有把握吗？我这心里怎么一直七上八下的？”
赵大牛一脸不满的看着布和，瓮声瓮气的道：“你废话怎么这么多？我家大人说能行，那就一定能行，你哪来的这么多的废话？你等着看就行了！”
赵文缓缓笑道：“这些建奴，对于我龙门军来说，都不过是些会骑马的猪而已！”
“龙门军所有将士，下马，出队！”赵文转过身去，看着身后站立整齐的龙门军，怒声吼道。
“遵命！”
几个呼吸之后，穿着火红色鸳鸯战袄的龙门军从战马上跳了下来，整齐无比的排成队列。
“龙门军所有人，一字排开，立于中军大战前方十步之外，一步一人，每相隔十人一挺56式轻机枪，40火位于队列两侧！”赵文看着龙门军，不急不忙的喊道。
此次赵文出征科尔沁部总共带了十挺56式轻机枪，这些轻机枪都被分配给这三百多人中的小旗官。
而40火也带了十架左右，被赵文安排在队伍的两侧。
这样分配的最大好处就是可以将火力发挥到最大。
可能这种方式排列，火力不是那么的密集，但也没有什么短处。
虽然只有单薄的一层，可对于这个时代来说，却是阎王的请帖。
龙门军半蹲在地上，将子弹压满，冷冷的看着前方。
那几个拿着56式轻机枪的龙门军士兵则趴在地上，目光从照门而出，经过准星，最后落在正蓝旗士兵的身上。
吴克善不时回头看着后面追来的建奴，不时大声吼道：“给我顺着大阵两侧冲过去，敢冲击大阵者，杀无赦！”
莽古尔泰看着前方分散的科尔沁部士兵，急忙道：“提高马速，将他们往大阵中央驱赶！”
“主子爷，咱们胯下的战马实在是没力气了，追不上啊！”
跟在莽古尔泰身边的一个亲卫急忙喊道。
为了此战，布和将自己部落中最好的战马拿了出来，为的就是能够打赢这一战。
战马急速冲击非常的消耗体力，而此时布和派出去的这些人胯下的战马乃是草原上最优秀的战马，在体力上要远远优于建奴的战马。
一时间，建奴追赶不上。
莽古尔泰看着前方分散开来的队伍，皱了皱眉头，喊道：“既然他们往两边而去，咱们又追不上，那咱们直接冲击对方中军大阵！给我杀！！！”
战马的马蹄踩在大地上，将地上枯黄的牧草踩得连根而起，牧草下方那松软的土壤被马蹄子踩得四溅而起。
整个战场上形成了两团巨大的烟障，将整个战场遮蔽起来。
布和看着布满烟尘的战场，握着马鞭的手抖个不停。
这一战可关乎这科尔沁的命运，不得不谨慎啊。
天空上盘旋的苍鹰发出一声凄厉的鸣叫，这鸣叫极富穿透力，透过那马蹄声，在整个战场上不断的盘旋。
忽然，一股狂风袭来，向着南方吹去。
笼罩着战场上的烟尘被狂风一吹而净。
吴克善看着近在咫尺的中军大阵，怒吼道：“朝着两方撤退，违者斩！”
布和也急忙派出人马接应，将这些撤退下来的兵丁收拢起来。
此时，莽古尔泰距离科尔沁部的中军大阵已经不足三百步！
这三百步的距离队伍战马来说，转瞬即逝！
“今日，必大破科尔沁！”莽古尔泰挥舞着手中的长刀，一脸冷酷的看着前方的中军大阵，一双眼睛中满是涌动的杀气。
“主子爷，布和中军大阵前方的穿着红色衣甲的有些诡异啊！还有，咱们距离科尔沁已经不足三百步了，为什么科尔沁部的人马还没有出动？”
一个亲卫一脸凝重的看着前方，心中忐忑不已。
按理来说，这布和也是经常打仗的人，应该犯这种低级的错误，可为什么他们的中军大阵就无动于衷呢？
“主子爷，恐怕有诈啊！”
莽古尔泰轻蔑得瞥了他一眼，怒声道：“呵，老子打了这么多年的仗，还用你来教？
所有人都给老子冲，给老子冲！只要冲破对方中军大阵，咱们就赢了。”
此时的莽古尔泰已经被胜利给冲昏了头，此时他的脑子里只有冲破科尔沁部的中军大阵，哪里还能听得进去别人的话？
莽古尔泰振臂一呼，向着中军大阵冲了过去。
那名亲卫看着油盐不进的莽古尔泰，长叹一口气，只好跟在他身后，带领着士兵冲了过去。
正黄旗镶黄旗和正白旗看着冲锋的正蓝旗，也紧紧的跟在他们后面。
狂风忽然止住了，天上遮蔽太阳的云朵此时也散开了。
整个天地一下子明亮起来，太阳光线照射在龙门军的铠甲上，反射着明亮的光芒。
“是明军，是明军，这里怎么会有明军？”
此时距离中军大阵已经不足两百步，建奴中冲在最前方的马甲兵看清了对方中军大阵前方的身影。
只见一排非常整齐，穿着明军火红色鸳鸯战袄的士兵待在中军大阵前方，手中举着看起来古怪无比的火铳，半蹲在地上，正冷冰冰的看着这边。
“有诈！”
一时间，无数人心头冒起了这样一个想法。
此时，他们就算是想退也来不及了。
强大的惯性，使得他们不得不向着前方冲去。
赵文看着前方不足两百步的建奴，狞笑道：“开火！”
随着赵文话音落下，一时间，数百名龙门军扣动了扳机。
最先发起攻击的是那十个扛着40火的士兵，当他们扣下扳机时，肩膀上的40火猛然一震。
火箭筒的尾部喷出一股强大的气流，将地上的尘土吹起。
随后，火箭筒的前端喷发出浓烈的火焰，一颗带着橘红色火焰的火箭弹发出凄厉的怪叫声，在空中留下一道淡淡的白烟向着正蓝旗冲去。
“嘭嘭嘭！”
十颗火箭弹直接落入正蓝旗的军阵中，发出这个时代所没有的怒吼声。
弹头钢制外壳被里面的高能炸药冲破，一时间，无数块弹片向着四周席卷而去。
一瞬间，便有将近五十个正蓝旗马甲兵被这弹片击落马下。
建奴身上披着的四五层铠甲在40火的爆炸之下，如同一张纸一般，瞬间就被急速飞来的弹片粉碎。
弹片在穿透铠甲之后，动能不减，直接向着肉体而去。
弹片那不规则的形状在进入肉体之后，在体内不停的旋转着，不断的将体内的肌肉以及各种器官撕碎，最后在从背部穿出。
很多正蓝旗的马甲兵还没反应过来，就失去了性命。
剧烈的爆炸声将处于冲锋状态中的战马给惊住了，一时间，处于最前方的战阵中，三四十匹战马发出悲鸣声，上下翻腾，暴躁不已。
莽古尔泰看着旁边不断倒下的马甲兵，一时间惊惧不已。
当爆炸刚刚过去之后，紧接着便是56式轻机枪那连绵不绝的枪声。

第 120 章 75zw.com

“哒哒哒哒！”
56式轻机枪的枪声和56半的枪声几乎在同一时间响了起来。
一时间，龙门军的正前方出现了一道“火墙”。
这火墙正是子弹从枪口喷发而出时冒出的火焰。
来自后世的泛着寒光的金属子弹在枪膛中经过膛线的加持之后，旋转着朝着前方飞去。
“嗖嗖嗖！”
超过音速的子弹在飞行过程中划破空气，发出尖锐的声音。
这声音是来自地狱的呼喊声，是阎王的请帖。
金属风暴密集的向着正蓝旗飞去，一时间，正蓝旗的攻势为之一滞。
就仿佛凭空出现了一堵看不见的墙，将他们挡住。
那些冲在最前面的正蓝旗马甲兵身上以及胯下的战马身上忽然出现一朵又一朵的血花，他们不可置信的看了看前方，随即猛然向着地上扑去。
一颗子弹击中一个正蓝旗的牛录章京的胸膛。
四五层的铠甲在这一刻失去了作用，金属子弹在穿过最后一层铠甲时，被挤压变形。
子弹的弹头被挤成了一个圆饼状，变形的子弹向着肉体而去。
这变形的子弹更具有侵蚀力，比那些直接完好无损的子弹对人体造成的伤害要高上一倍不知。
这颗变形的子弹在穿过胸膛时，直接带走了一大块皮肉。一时间，鲜血从这个洞口喷射而出，将外面的铠甲染红。
变形的子弹击打在肋骨上，将肋骨打断之后也丧失了动能。
子弹丧失动能不代表子弹就镶在肉体中一动不动，丧失动能的子弹不在往前冲击，从而在体内不停的翻滚起来。
胸腔中的各种器官一瞬间便被这颗子弹撕裂，造成严重的大出血。
变形的子弹所造成的空腔效应要比寻常的子弹所要严重，这个牛录章京的胸腔内已经被这颗子弹搅成了一锅粥。
这个牛录章京一脸呆滞的看着前方，想要伸手捂住胸口，可却连手都抬不起来。
他喉咙里呜呜的喊着，想要说些什么，可始终说不出一句完整的话来。
他的瞳孔不断变大，眼睛中的光芒也在逐渐消失，最后直接从战马上摔落下来。
周老六趴在地上，右脸紧紧的贴着56式轻机枪的枪托，右手的食指紧紧的扣在扳机上。
随着枪口不断地抖动，一发发带着死亡呼啸声的子弹朝着前方冲去。
一个正蓝旗的甲喇章京手持长刀，怒声吼道：“冲，冲，冲上去！”
他话刚刚说完，周老六便将枪口对准了他。
“哒哒哒！”
十数发子弹准确的落到了他的身上。
子弹具有的恐怖动能一瞬间便将他身上的铠甲撕碎，随即射入了他的体内。
他整个人忽的一下直接从战马上腾空而起，重重的摔落在地上，鲜血从肚子、胸腔处汩汩的往外冒着，没多大功夫便失去了生机。
莽古尔泰将身子紧紧的贴在马背上，一脸惊恐的看着这一切。
“这是怎么一回事？这到底是怎么一回事？萨满大神不在眷顾我们了吗？”
处于最前方的三百多的马甲兵仅仅数十个呼吸便被清扫一空。
莽古尔泰胯下的战马也在不停的翻腾，嘴里不停的嘶鸣着，想要逃离这个恐怖的地方。
如果不是莽古尔泰紧紧的夹紧马腹、将脚后跟上的马刺狠狠地插进马屁股，说不定这战马便会将莽古尔泰直接摔落马下。
“主子爷，咱们撤吧，咱们冲不过去啊，咱们中计了！”
一个亲兵冒着弹雨，冲到了莽古尔泰的身边，他一脸悲恸的对着莽古尔泰喊道。
太惨了，这实在是太惨了，打了这么多年的仗，何时见过这种场景？就算是当年最难打的浑河之战也没眼前的惨烈啊。
不到一盏茶的功夫，便有数百人马摔落马下，这根本就是赤裸裸的屠杀啊。
莽古尔泰冲着他吼道：“如今距离前方已经不足一百步了，冲上去，只要冲上去就行了，冲！”
莽古尔泰紧紧的贴着马背，怒声吼道。
莽古尔泰看着正上方近在咫尺的科尔沁中军大阵，实在是有些不甘心。
“主子爷，不能再冲了，咱们正蓝旗再冲下去，就没了，没了啊！额！”这亲卫话还没说完，一颗子弹就贯穿了他的胸膛。
他冲着莽古尔泰张了张嘴，想要说些什么，可是一个字却说不出口，便从战马上摔了下去。
赵文坐在战马上，看着这一切，嘴角微微上扬。
他看向一脸震惊的布和，笑道：“大汗，怎么样？我这武器怎么样？”
此时的布和全身已经被冷汗打湿，握着马鞭的手不停的抖着。
这根本就是屠杀啊，正蓝旗根本就没有还手之力啊。
幸亏之前没有和他翻脸，不然的话，死的就是自己了。
布和看着如同收割牧草一般，一茬一茬往下倒去的正蓝旗马甲兵，心中惊惧不已。
以后，一定不能和赵文做敌人。这实在是太恐怖了。
满珠习礼看着如同屠宰场的正前方，踩在马镫上的腿不停的颤抖着。
枪声刚开始的时候，布和这边的马还不太适应，暴躁起来，可经过安抚之后，战马终于平静下来。
战马虽然平静了下来，可是战马上的人却慌张起来。
那些站在布和身后的王公贵族们不停的擦拭着脑门上的冷汗，一双手抖的都拿不住手帕。
终于，有一个身体肥胖的王公贵族从战马上摔了下来，他指着前方，一脸恐惧的道：“这是长生天的怒火，这是长生天的怒火，这是长生天的怒火啊！！！”
他说着，便急忙跪到地上，磕起头来。
布和看着这个不停磕头，抖得如同糠筛的人，皱眉道：“滚回去，给本汗滚回去，无胆鼠辈！”
布和的话音刚落，那人便如释重负，哆哆嗦嗦的向后跑去，远离这个恐怖的战场。
赵大牛看着那个双腿颤抖不已，艰难的向后奔逃的肥胖的人，嗤笑道：“你们科尔沁部的人，胆子就只有这么大吗？啧啧啧！”
布和抹掉脸上的汗水，说道：“不是我们胆子小，而是赵将军的武器实在是太犀利了！”
赵大牛摇摇头，不再说话，重新将目光投向了正前方。
正蓝旗冲在最前方的人马不停的往地上倒去，一盏茶的功夫，地上便堆起了一道人尸和马尸组成的墙。
处于中部的正蓝旗马甲兵看着前方的场景，急忙将手中的缰绳死死的拽住，将战马逼停。
处于后方的马甲兵来不及反应，直接和处于中部的马甲兵撞在了一起。
一瞬间，正蓝旗混乱不堪。
围在莽古尔泰四周的亲卫们看着前方喷吐不停的火蛇，以及不停响起的爆炸声，急忙围着莽古尔泰向着后方撤去。
“主子爷，咱们冲不过去，撤吧！”
一个亲卫冲着莽古尔泰大声吼道。
这时，一发火箭弹落到距离莽古尔泰不远的地方。
那剧烈的爆炸以及庞大的气流直接将地面炸了一个巨大的土坑。
被炸飞的尘土一下子向着莽古尔泰这边而来。
莽古尔泰眯着眼睛，看了看四周，一双手抖个不停。
这才多长时间，整个正蓝旗死了不下五百人。
在这么下去，正蓝旗就完蛋了。
莽古尔泰冲着亲卫们嘶吼一声，喊道：“撤，撤退！”
在超越这个时代数百年的武器攻击之下，再多的人马也是白搭。
莽古尔泰也反应了过来，前方那不足百步的距离是自己永远也无法跨越的鸿沟。
当心中的热血被浇灭时，剩下的就只有恐惧。
莽古尔泰身上沾满了鲜血，这鲜血有科尔沁的，也有正蓝旗这边的。
他死死的握住马缰绳，浑身颤抖不已。
亲卫们围在莽古尔泰周围，向着后方冲去。
可后方如今已经一片混乱，无数正蓝旗的人马拥挤在一起，使得莽古尔泰根本就撤不下去。
莽古尔泰回头看着后方不停倒下的正蓝旗马甲兵，心都在滴血，他转过头来，怒声吼道：“撤，都给我撤！”
拥挤不堪的正蓝旗马甲兵在莽古尔泰以及他的亲卫的指挥下，向着后方缓缓的撤去。
移动的速度如同蜗牛攀爬一般，缓慢异常。
将后背暴露给敌人，永远都是兵家大忌。
龙门军看着正蓝旗暴露的后背，不停的扣动着扳机。
金属子弹形成的金属风暴不停的往正蓝旗倾斜而去。
正蓝旗又倒下了数百人马。
莽古尔泰将身子紧紧的贴在马背上，生怕被飞过来的子弹给带走。
子弹的尖锐呼啸声不停的响起，在死亡的威胁下，莽古尔泰不停的冒着冷汗。
此时，正黄旗镶黄旗和正白旗却冲了上来，他们来不及反应，直接和正蓝旗拥挤在一起。
赵文看着前方拥挤不堪的建奴，嘴角微微扬起。
“所有人往前移动二十步！”
赵文云淡风轻的道。

第 121 章 75zw.com

今天就上架了，可刚一上架我就闹了个笑话，将之前的那一章给直接发了，发成了免费章节。本来打算刚才那一章也就是一百一十九章也是VIP章节的，可既然发错了，那也就将错就错吧。
今天再努力码出三章，将刚才的那一章给补回来。
说实话啊，我刚开始写这本书的时候，当时也没想到能签约。
可没想到，写了一万多字的时候，站短就来了。
当时一看，站短来了，那就接着写呗。
说实话啊，写作是真的不容易，尤其是历史文，我在写这本书的时候，几乎很多的时间都浪费在了查资料上面。这样一来，更新的就慢了！
笔力有限，书中也难免出现不合理的地方，诸位读者大大看到以后还请告知在下，在下好做更改。
从写书到现在，满打满算也两个多月了。
如今上架了，开始了漫长的扑街之路。
但我还是要说，感谢诸位读者大大的支持，没有你们，那这本书什么也不算。
你们就是我的衣食父母，我在这里衷心的感谢读者大大的支持。
如果没有各位，那这本书也就没了意义。
我很荣幸，能有诸位的支持。每天看到诸位投的推荐票，我很开心。
篇幅有限，不能一一答谢各位，还请诸位读者大大能见谅。
在这里，我万分感谢诸位读者大大的支持，谢谢诸位了，在下拜谢！
马上就要过年了，祝大家万事如意，心想事成，在新的一年里发大财。
最近冠状病毒闹得挺凶，诸位读者大大一定要注意身体啊！
身体好了，才有精力工作啊，才有精力看书啊！！！

第 122 章 75zw.com

随着赵文的话音落下，这数百名龙门军全都松开了扳机，端着枪，向着前方冲去。
一个正黄旗的甲喇章京看着急匆匆退下来的莽古尔泰，沉声道：“冲上去，冲上去，对面停止攻击了，趁势冲上去。”
莽古尔泰瞪了他一眼，说道：“你们从我们两边冲上去，我们给你们殿后！”
正黄旗的甲喇章京看着浑身是血莽古尔泰，沉声道：“你们为什么不直接冲过去？反而退了下来？”
莽古尔泰看着这个甲喇章京，瞬间大怒，他直接一甩马鞭，一鞭子抽在了这个甲喇章京的脸上。
“老子要干什么事情，用得着你管？你让皇太极给我说！”
莽古尔泰说罢，便扭过头去，对着自己身边的亲卫道：“整理人马，准备再度冲锋！”
当然了，莽古尔泰的这一番话也只是说给这个甲喇章京看的。
莽古尔泰并不想冲锋，现在要是掉头冲上去的话，估计要不了多长时间，整个正蓝旗就会被打光。
那个正黄旗的甲喇章京看了莽古尔泰一眼，冷哼道：“既然贝勒爷不敢冲上去，那咱们就上吧！传令下去，绕过正蓝旗，冲锋！”
莽古尔泰看着从两边绕过去，准备发起冲锋的正黄旗，冷哼道：“不知死活的东西，咱们撤！”
莽古尔泰被刚才的钢铁弹幕给打怕了，现在的他只想赶紧撤下去，不想在纠缠了。
而正黄旗以及后续的两个旗并没有见方刚才恐怖的一幕，所以没有恐惧，直接冲了上去。
这后续的正黄旗镶黄旗和正白旗的人马只听见爆炸声以及接连不断的铳响声，并没有看见那惨烈的场景。
所以他们并不觉得前方有什么可怕的。
此时，龙门军已经往前走了二十步，停了下来。
赵文看着前方拥挤成一团的正蓝旗，怒吼道：“40火，全速攻击！”
“哧啦哧啦！”
十颗火箭弹发出凄厉的怪叫声，向着正蓝旗飞速而去。
几个呼吸之后，接二连三的爆炸声在正蓝旗中响了起来。
一瞬间，无数人马被火箭弹额的弹头给炸成碎片。
高速飞射的弹片如同热刀切黄油一般，轻而易举的将正蓝旗马甲兵身上的铠甲给切开。
炙热的弹片飞速穿过正蓝旗马甲兵的肉体，将他们的肉体分割、撕裂！
一瞬间，又是五六十正蓝旗马甲兵丢掉了性命。
“哧啦，哧啦！”
又是十发火箭弹落入正蓝旗中。
“嘭嘭嘭！”
一朵朵黑色的小型蘑菇云不断地从正蓝旗的战阵中升起。
人的残肢和战马的残肢被剧烈的爆炸冲击到半空中，随即又轮到地面上。
无数马甲兵惨叫着，向着后方跑去。
“嘭！”
一个只有半截身子的正蓝旗马甲兵从天上落了下来，直接砸在了莽古尔泰的身上。
莽古尔泰躲避不急，直接被这半截身子给砸落到马下。
“主子爷！！！”
一时间，亲卫们急忙从战马上跳下，将莽古尔泰扶了起来。
一股鲜血从莽古尔泰的鼻子中流了出来。
可还没等莽古尔泰反应过来，又是十发火箭弹落了下来。
一发火箭弹直接落在了莽古尔泰二十步左右的地方。
“嘭！！！”
一团巨大的火焰在围着莽古尔泰的亲兵周围爆炸。
一瞬间，七八个亲卫被火箭弹爆炸时的气浪冲翻。
紧接着，便是火箭弹弹头上的钢制外壳。
火箭弹在爆炸的瞬间，内部压强远远大于外部压强，在差距巨大的压强差之下，火箭弹的钢制外壳直接被撕裂无数块。
飞速旋转过来的弹片直接射入亲卫们体内，将他们体内的生机无情的夺走。
“哒哒哒哒哒！”
56式轻机枪和56半的枪口不停的抖动着，无数发金属子弹向着前方倾斜而去。
一时间，无数多血花在正蓝旗马甲兵的身上闪现！
鲜血从他们的体内流出，向着地面流去。
干燥不已的土地不停的吸收着鲜血，整个大地上充满了暗红色的鲜血。
硝烟味和血腥味充斥着整个战场。
布和看着眼前的场景，身子不停的抖动着，整个人身上不停的往下留着冷汗。
正黄旗以及后续的两旗已经绕过了正蓝旗，冲了上去。
赵文看着朝着这边奋力冲锋的正黄旗镶黄旗和正白旗，冷笑一声，随后道：“让他们去和阎王爷喝茶去吧，给我杀！”
赵文抽出腰间的秋水雁翎刀，直指天空怒声吼道。
随着赵文的话音落下，枪声此起彼伏的响了起来。
“哒哒哒哒！”
十挺56式轻机枪以及数百杆56半喷着橘红色的火焰，发出这个时代最强的怒吼。
一发发闪耀着死亡光芒的子弹朝着正黄旗镶黄旗和正白旗飞去。
一瞬间，便有七八十个马甲兵从马背上摔落。
“给我冲！！！”
此时距离龙门军已经不足一百五十步，这一百五十步对于战马来说，瞬息而至。
只要抗过了这段距离，剩下的就非常简单了。
经过特殊训练的战马在枪林弹雨之下向前发起了冲锋。
冲锋中的马甲兵们用一块黑布将战马的马眼捂住。
“啊，啊，啊！！！”
马甲兵们将手上的马鞭狠狠地朝着战马的屁股上甩去，失去视野的战马只能奋力向前冲锋。
一颗旋转着的子弹直接打在了正黄旗的一个甲喇章京的额头上。
几乎瞬间，这个甲喇章京的脑袋就如同被铁锤击打的西瓜一样，瞬间爆炸开来。
这甲喇章京手中的长刀高高的举着，胯下的战马也保持着冲锋的姿态，可是战马上的人却没了生机。
又是一发子弹飞来，直接射中了战马的额头。
战马来不及反应，马脑袋瞬间爆炸，整个战马直接向着地面扑去。
当战马扑到地面时，鲜血直接将地面染成红色。
子弹无情的倾斜着，火箭弹不停的发射着，正黄旗镶黄旗和正白旗一茬接着一茬往地上倒去。
这短短的一百五十步成了他们永远也冲击不过去的鸿沟。
正黄旗镶黄旗和正白旗的冲锋吸引了龙门军的火力，所以现在的正蓝旗这边受到的攻击比较小。
莽古尔泰看着几乎人人带伤的正蓝旗马甲兵，长叹一声，“撤吧，赶紧撤吧！”
莽古尔泰话音刚一落下，整个正蓝旗如同疯了一般，朝着后方冲去。
当紧绷的弦突然松开时，整个人就丧失了所有的勇气。
正蓝旗的这些马甲兵此时如同斗败的鸡一样，朝着后方冲去。
此战，正蓝旗的前锋几乎全军覆没，中锋也损失了一大半，后方的倒是损失的不多，可气势却被打没了。所有人如同落水的鸡一般，斗志全无。
整个正蓝旗几乎损失了一半的人马，八千多的人现在只剩下四千多了。
而且这四千多人马回去之后也已经废了，遭受过如此打击之后，这剩下的人马也会丧失掉过去所有的武勇。
说句难听的，莽古尔泰的正蓝旗可以说是废了。
莽古尔泰领着人马朝着后方急速飞奔，他回头看着发起冲锋正黄旗镶黄旗和正白旗，冷笑道：“希望你们也别活着回来。”
皇太极一脸焦急的看着前方，因为距离过远，皇太极看不太清楚前方的场景。
只有接连不断的爆炸声以及接连不断的铳响声响起。

第 123 章 75zw.com

56式轻机枪不停的喷吐着火蛇，40火中的弹头不停的呼啸着而过。
整个大地上不停的冒起黑色的蘑菇云，爆炸后的高温将倒在地上的尸体上的棉甲点燃，黑色的浓烟从尸体上飘起。
天上苍鹰被爆炸声给惊扰的扑棱着翅膀飞走了，太阳也渐渐的西沉。
正黄旗镶黄旗和正白旗的前锋已经被彻底的打崩，无数人马疯狂的嘶吼着，向着后方以及四周逃去。
中锋和后锋在前锋的冲撞之下，瞬间拥挤起来。
无数人冲撞在一起，发出怒吼声。
无数子弹和火箭弹在这群拥挤不堪的人群中炸响。
每一次爆炸都能带走七八名马甲兵的生命，伤口每抖动一次，就有一名马甲兵被打死。
前方不太宽阔的战场上拥挤了两万多人，这些人对于龙门军来说，比打靶还要简单。
无数人身上充斥着鲜血，嘴里不停的呼喊着，或狰狞，或悲恸，或疯狂，又或者惊恐。
当死亡来临时，没有任何人能坦然若之。
赵文看着眼前的这一幕，丝毫没有觉得残忍，和“扬州十日，嘉定三屠”相比，眼前的场景简直不值一提。
爆炸声不停的在建奴的战阵中响起，无数人马被火箭弹爆炸的冲击波掀飞。
那脆弱的棉甲无论如何也挡不住来自后世的子弹，建奴们的冲锋如同苍鹰对着火炉发起的冲锋一般，苍白无力！
差不多半个时辰之后，赵文挥了挥手，说道：“停止射击！”
龙门军听到赵文的指令之后，也停了下来。
整个战场上被爆炸产生的黑烟笼罩。
鲜血顺着尸体上的伤口汩汩的流着，整个大地被染成了暗红色。
一个正白旗的甲喇章京从地上爬了起来，此时的他只剩下一只胳膊。
他仅存的右手握住长刀，一脸惶恐的看着战场。
他的头盔也不知在什么时候被打飞，他脑后的金钱鼠尾辫上不停的往下滴着鲜血。
他的脑袋上不知被火箭弹的弹片还是子弹给擦破了一大块皮，鲜血从他的脑袋上不停的往下流着。
鲜血模糊了他的双眼，他眯着眼睛看着前方。
只见无数人马疯狂的朝着四周狂奔而去，整个战阵已经全部崩溃。
无数人马疯狂的嘶吼着，向着后方，四周冲去。
若是谁敢阻挡他们，他们便挥舞起手中的长刀向着阻拦他们的人砍去。
“啊！！！”
他仰天长啸，不停的怒吼着：“给我冲上去，刚那群卑鄙的尼堪给我杀光，给我杀光！”
他仅存的右臂挥舞起长刀向着退回来的马甲兵劈去。
“哼，要杀你去杀，败了，咱们败了，滚开！”
这马甲兵挥舞着长刀，一刀砍在他的脖子上，将他的脑袋劈飞。
鲜血顺着他的脖颈中不停的喷射着。
“噫律律！”
战马发出嘶鸣声，向着四周不停的狂奔着。
坐在马上的马甲兵紧紧的贴在马背上，向着四周狂奔而去。
此时的他们恨不得多生几条腿。
建奴们在遇见如此恐怖的打击之下，彻底的崩溃了。
如同大坝被洪流冲垮一样，向着四周狂奔而去。
赵文转过身去，看向布和，“现在该你们出击了，那些逃跑的建奴们，别说你们追不上。”
布和点点头，说道：“赵将军，我们肯定能追上他们。”
布和转过身去，看着后方，将腰间的弯刀拔了出来，“长生天的子孙们，给我杀！！！”
布和看着身后的人马，怒声吼道。
“谨遵大汗命令！”
吴克善、满珠习礼抽出腰间的弯刀，对着布和怒吼一声，随即领着人马冲了出去。
“咚咚咚！”
马蹄声踩在大地上，发出巨大的怒吼声，整个大地也跟着颤抖起来。
地上的沙土被大风吹起，向着天上席卷而去。
“呦呵！”
“呜哈！”
科尔沁的人马骑在马上随着战马的起伏而起伏着，手中的马鞭狠狠地抽打在马背上。
他们一脸兴奋，嘴里不停的怪叫着，向着前方冲去。
皇太极看着撤退回来的莽古尔泰，怒吼道：“你怎么私自撤回来了？”
莽古尔泰苦笑一声，回道：“我实在没办法，正蓝旗死伤过半，我只能扯下来，再打下去的话，就废了！”
“怎么回事？我听见那边好像有火炮和火铳？”
莽古尔泰将头盔卸了下来，沉声道：“前方有明军，是一支很古怪的明军！”
莽古尔泰话刚说完，前方就传来了如同惊涛骇浪报的嚎叫声。
皇太极挺直身子，向着前方看去。
“怎么回事？这是怎么回事？”
只见无数马甲兵向着这边冲了过来，嘴里还不停的嚎叫着。
“败了？”皇太极一脸震惊的看着前方，整个人仿佛一瞬间老了十岁。
“怎么回事？这到底是怎么一回事？”
为什么十拿九稳的事情会发生如此大的反差？这是为什么？
要是放在和大明军队的拼杀中时，皇太极是不可能将所有人马派出去。
但放在草原上就不一定了，在草原上，两军拼杀讲究的是一个快准狠，一击毙命。
而科尔沁部那边还有将近十万的人马，如果这边要是和对明军那样对阵，使用添油战术的话，那就会败得很惨。
而科尔沁部的这将近十万的人马可以说是科尔沁部的主力，在面对草原部落的主力时，基本上都是选择全军压上。
不然的话，草原部落凭借着他们的机动性会将敌人给风筝死。
所以皇太极才会选择孤注一掷，毕竟在皇太极看来，科尔沁部人马实在是不值一提。
只要全军压上，将其中军大阵攻破，剩下的就好解决了。
一个浑身是血的正黄旗甲喇章京骑着战马飞速的跑到皇太极的面前。
他直接从战马上跳了下来，跪在地上，痛哭流涕道：“大汗，贝勒爷将我们给卖了，给卖了啊！”
他不停的磕着头，不时看向莽古尔泰，眼中满是凶狠之色。
莽古尔泰看着这个甲喇章京，颇有些心虚，“你说什么？我何时将你们给卖了？”
“大汗，如果不是他突然撤军，我们早就冲上去了，还至于败得这么惨！”
皇太极看向莽古尔泰，咬牙切齿的道：“我希望你给我个解释！”
马蹄声急，耳边的风呼呼作响，吴克善一刀劈在一个在地上狂奔的马甲兵的后背上，将其一刀劈死。
“啊！！！”
当吴克善带领的人马冲上来时，整个战场上响起了无数惨叫声。
“大汗，咱们败了，快跑吧！”
正黄旗撤下来的一个牛录听到皇太极的身前，嘶声怒吼道。
“大汗，布和将所有人马派了出来追杀咱们，咱们扛不住啊！咱们的人已经被打的胆气全无，没了斗志啊！”
皇太极听着这话，太阳穴突突的跳个不停。
“撤，撤，将所有东西全都扔了，赶紧撤！”皇太极咬着嘴唇，一字一句的道。

第 124 章 75zw.com

败退下来的兵马将皇太极等人裹挟着向着远方逃去。
扎在草原上的大帐以及还没有吃完的粮食全被丢弃在地上。
临走之前，败退下来的兵马将火把扔进了大帐和粮草之中。
烈火一瞬间将大帐和粮草笼罩。
追赶上的赵文指着烧起来的粮草，对着布和道：“穷寇莫追，先救火，将这些粮食给救出来！”
此时的布和对赵文已经佩服的五体投地，哪里敢忤逆赵文的意思。
“传令下去，让吴克善领着人马追击，剩下的停止追击，回来救火！”
布和对着跟在身后的传令兵说道。
等到月亮刚刚跃出地平面时，火已经被完全扑灭。
还没有烧完的粮食被布和的人马拉回了部落中。
当夜色彻底的笼罩大地时，整个科尔沁陷入了狂欢之中。
无数堆火堆在部落中生起，无数人围着火堆载歌载舞。
王帐之中，布和坐在主位上，站起身来，端着一杯马奶酒，一脸笑容的道：“赵将军，来，来，满饮此杯！”
赵文也站了起来，举着酒杯，笑道：“哈哈，不值一提，不值一提！”
赵文脖子一扬，一饮而尽。
“赵将军，拉回来的粮食总共有五万多石，您看是？”布和放下酒杯，看向赵文。
赵文呵呵一笑，说道：“这些粮食我有大用！”
“那我是给您送回去？”
“不了，我自己拉回去就行了！”
……
月亮挂在正空中，皎洁的月光撒在地上。
一万多人马垂头丧气的在大地上缓慢的走着。
皇太极一脸颓废骑在战马上。
范文程凑了过来，对着皇太极说道：“大汗，如今正黄旗只剩下四千左右，镶黄旗只剩下三千多，正白旗也只剩下了三千多人。”
皇太极听到这话之后，浑身颤抖了一下，他一脸悲恸的看着范文程，“正黄旗镶黄旗是不是已经废了？”
范文程长叹一口气，说道：“正黄旗满编八千多人，损失了四千多人。镶黄旗满编六千多人，损失了三千多人。正白旗满编七千多人，损失了四千多人。”
“伤亡怎么会如此之大？”皇太极声音颤抖，一脸惊惧的道。
“大汗，唉，回去再细说吧！”范文程长叹一口气，一脸无奈的道。
莽古尔泰骑在战马上，看着皇太极那边，对着跟在自己身边的亲卫道：“皇太极的两黄旗现在还剩多少人马？”
“主子爷，两黄旗如今只剩下七千多人了！”
当一个人倒霉的时候看到一个比自己还倒霉的人时，沮丧的心情会好上不少，甚至还会产生幸灾乐祸的心情。
莽古尔泰现在就是这种情况，当他看到皇太极的人马损失比自己严重时，自己心里的怨气一下子消散了不少。
当皇太极带着残余的人马回到盛京时，整个城中一片哗然。
皇太极无力的坐在伪皇宫中，看着跪在脚旁的范文程，皱眉道：“这几天城中有什么流言，说说吧！”
范文程一脸犹豫的看着皇太极，一时之间不知道该如何开口。
皇太极直接凉桌子上的砚台朝着范文程砸去，怒吼道：“给我说！”
自从皇太极回到盛京之后，整个人就变得暴躁乖戾，喜怒无常。
已经有很多宫女太监因为一点点小事而被皇太极杖毙。
范文程急忙跪在地上磕了几个响头，“回大汗，这几天盛京城中都在传，说，说您不适合当这个大汗，说您无能至极！”
范文程说完话之后，小心翼翼的跪在地上，脑袋挨在地上，大气不敢喘一下。
皇太极呆坐在椅子上，眼神中闪动着杀机。
整个房间里面陷入了沉寂中，范文程跪在地上，不停的发着抖。
皇太极摸着手指上的玉扳指，忽的一下从椅子上站了起来。
他直接将旁边墙上挂着的刀抽了出来，劈在了眼前的桌子上。
“咔嚓！”
桌子直接被劈成了两半，范文程哆哆嗦嗦的，不敢说一句话。
与此同时，崇祯皇帝也坐在御书房中，看着手中的一本奏折。
这本奏折乃是辽东巡抚袁崇焕上上来的，这本折子上说，几天之前，关宁铁骑按照惯例派出探马巡视长城。
在回营的途中，发现了从西边败退回来的皇太极等人马。
皇太极出发之前，是从山海关处直接走的。
他为了防止走漏消息，选择直接绕过了宁锦防线。
所以袁崇焕并不知道皇太极领了多少兵马出去。
皇太极之所以绕道，是因为山海关前还驻扎着代善、阿敏的人马。
为了不让明军知道山海关前的虚实，皇太极选择了绕道。
可这一绕道，跑的距离就远了。
如果不是科尔沁部的人马追赶，风声鹤唳之下，皇太极不得不先和代善他们汇合。
毕竟代善阿敏他们手中的兵马还完好无损。
正因为和代善阿敏他们汇合，所以袁崇焕的人马就发现了他们。
当探马发现败退回来的皇太极时，袁崇焕害怕惊扰到他们，便急忙让探马距离远点，别惊扰了他们。
可连着跟踪了三四天，袁崇焕敏锐的察觉到了其中诡异的地方。
平常的时候，明军的探马只要一接近建奴，那就会遭到建奴探马的全力绞杀。
可这次不同，当袁崇焕派出的探马接近建奴时，建奴虽然也派出了探马截击，可派出来的这些探马却根本没有和明军探马缠斗的意思。
只是将明军探马驱赶了事，这在以往时根本没有的。
而且根据那些探马来报，整个建奴军队中充满了颓丧之气，其中的很多人马连盔甲都没有，甚至很多人都带着伤。
就连出来驱赶明军探马的建奴，身上几乎都布满了鲜血。
根据探马回报的情况，以及自己的分析，袁崇焕果断的察觉出，这是一批打了败仗的人马。
在弄清楚这一点之后，袁崇焕便急忙将这个消息传给了崇祯。
如果不是阿敏，代善的兵马兵临山海关之下，袁崇焕说不定还真的敢出去碰一碰运气。
崇祯将袁崇焕递上来的折子拿起又放下，反反复复好几次。
“从西边来的，谁能将建奴打成这样？”崇祯放下折子，喃喃自语道。
“大伴，将辽东的地图拿过来，快点！”
侍立在崇祯旁边的曹化淳听到崇祯的声音之后，急忙在旁边的书架上翻找起来。
“皇爷，来了！”
曹化淳急忙将地图挂在墙上。
崇祯看着墙上的地图，喃喃道：“西边是科尔沁和喀尔喀部，可是这两个部落和建奴都有姻亲之缘，按理说应该不是他们。
再说了，就算是他们，也不可能将建奴打成这样。再往西边是察哈尔，土默特部。可是他们也不可能啊，这到底是谁呢？谁有如此实力，将建奴打成这样？”
一时间，崇祯皇帝看着墙上挂着的地图，陷入了沉默之中。

第 125 章 75zw.com

赵文骑在战马上，看着后方绵延不绝的车队，笑的像花一样。
回来的时候因为要拉粮食，所以速度就慢了不少。
这次出征科尔沁可谓是功德圆满，不仅弄回来了数万石粮食，还拐了一个媳妇回来。
海兰珠穿着一身龙门军的军装，一脸郁闷的看着前方。
海兰珠此次跟着赵文回到龙门堡不是去结婚的，按照布和的说法，是去增加感情的。
吴克善领着几个侍卫，头发梳成汉人的样子，穿着汉人的衣服，跟在海兰珠周围。
吴克善去龙门堡，护送海兰珠只是其中一个原因，更重要的是去接受那些被赵文俘虏的人马。
科尔沁此战也损失了不少的人马，每一个人对于他们来说都无比重要，所以这被俘虏的五百多人马必须得安安全全的给弄回去。
再还有，便就是将水泥弄回去。
按照赵文的意思，先往科尔沁部拉水泥，然后再派出工匠，前去筑城。
这五百人的俘虏就刚好就可以完成拉水泥这个重任。
赵大牛骑着战马，凑到赵文身前。
“大人，你为什么不让咱们去砍那些建奴的脑袋啊，这可都是银子啊，要是拿到宣府去，岂不是能领好多银子的赏银？”赵大牛一脸埋怨的看着赵文。
赵文哈哈一笑，说道：“咱们出征草原乃是擅自出击，没有命令私离驻地者乃是死罪。就算咱们将那些脑袋砍回来，你说朝廷是个怎么反应？
再说了，如今咱们需要低调发展，你冷不丁的弄回来那么多的建奴脑袋，这还能低调吗？说不定整个朝廷都会注意到咱们，到时候，咱们还怎么发展？”
赵大牛颇有些不以为然，“大人，可是建奴身上的铠甲、刀兵之类的都是些好东西，你为什么不让弟兄们去摸尸呢？
咱们不去摸，被科尔沁的人马都给摸了。这群人，都穷疯了，就连那些被打成碎片的尸体都不放过。”
赵文皱眉道：“咱们要那些破烂有什么用？科尔沁要是想要，就让他们去摸吧。”
“可是那些好歹都是钢铁啊，能换钱啊，那可是白花花的银子啊。”赵大牛不死心的道。
“嘿，你把那些东西弄回去，万一被别人发现了，你怎么解释？这些粮食咱们还可以说是买的，或者征的，可那些铠甲你怎么说？行了，你别在我这烦我了，去盯着点车队，别让他们掉队了。”赵文不耐烦的道。
赵文骑着战马缓缓的走在最前方，海兰珠骑着战马来到了他的旁边。
海兰珠看着一脸得意的赵文，“你这无耻的明人，倒是好手段。竟然能杀上万的八旗马甲兵，看不出来啊，你本事倒是挺大的。”
海兰珠此时对赵文的态度说不上好，可也谈不上差，最起码没有刚见面时那么恶劣。
毕竟赵文率领人马杀掉上万建奴的事情已经传遍了整个部落，俘虏回来的建奴以及弄回来的战马以及铠甲是不会说谎的。
赵文淡淡的一笑，说道：“你才知道我是个有发本事的？早干嘛去了？”
海兰珠看着一脸得意的赵文，骂道：“夸你两句你还真的顺杆子往上爬，你这人啊，就是你们汉人说的那句话，小人得志！”
“小人就小人，我管你怎么说！”赵文直接反驳道。
车队咯吱咯吱的碾在黄土地上，车轴上虽然涂满了油脂，可依旧发出令人牙酸的声音。
赵文看着前方灰蒙蒙的大地，紧了紧身上的衣服。
小冰河时期，冬天来的特别的早。
如今才八月上旬，天气就已经开始变冷了。
一阵微风吹过，风顺着衣服上的缝隙中直接灌进了里面。
吴克善看着赵文的身影，长叹一口气，心道：“我不如他啊！”
经过几天几夜的赶路，赵文终于赶到了龙门堡地界。
赵大牛在一天前就已经派出人马前去通报。
距离不断的缩小，龙门堡那模糊的影子缓缓的出现在眼前。
吴克善看着前方模糊的城墙，一时之间感慨万千。
龙门堡中的人在昨天就已经知道赵文今天到达，并且是打了大胜仗的，所以他们便提前做好准备，在城外十里左右的地方迎接。
刘文众带着一队乐手站在最前面，当他看到骑着战马，出现在视野当中的赵文时，急忙对着旁边的乐手吼道：“赶紧吹起来！”
一时间，热闹非凡。
在刘文众后面是整齐如林的龙门军留守，其中没有配发56半的人皆手持红缨枪，笔直的站着。
一阵微风吹过，红缨枪上的红缨不停的翻滚，如同红色的海洋一般。
宋虎、王七以及刘五穿着精钢铁甲，站在留守龙门军的前方。
“恭迎大人回来！”
赵文还未从战马上跳下来，刘文众便对着赵文一拱手，弯着腰，由衷的说道！
“恭迎大人回来，大人公侯万代！”
宋虎等人一抱拳，半跪在地上，怒声吼道。
“恭迎大人回来！恭迎大人回来！”
数百留守的龙门军兵士全都担心下跪，怒声吼道。
看起来，气势颇为雄浑。
赵文看着眼前的场景，笑着点了点头。
“我亲自为大人牵马坠蹬！”刘文众直接走到赵文身前，拉起马缰绳向着龙门堡而去。
当赵文经过人群时，人群自动的为赵文让开一条道路。
赵文骑在战马上，一双眼睛不停地在人群中扫视着，可看了好长时间，都没有发现李小颖。
于是他问道：“怎么不见小颖啊？”
刘文众哈哈一笑，说道：“哪里有妇人出门迎接的？再说了，她尚未嫁给你，来迎接你的话，岂不是坏了规矩？她现在正在守备府等你呢。”
“原来如此，原来如此啊。”
赵文坐在战马上，任凭刘文众牵着战马，向着前方缓缓而去。
赵文眯着眼睛，向着四周看去。
如今的龙门堡早已经不是之前的龙门堡了，如今的龙门堡外围要比之前的繁华无数倍。
投入使用的居民区里面已经住满了人，只不过现在的居民区中却没有一个人。
当赵文领兵回来之后，整个居民区便陷入了狂欢之中。
在前一天的晚上，整个龙门堡中鞭炮的响声不断，烟花布满了整个龙门堡的天空。
如果不是为了第二天来迎接赵文，估计他们定然会不醉不归。
第二天，天还未大亮，所有人都跑到了外面，无数人围在道路周围，看着缓缓而来的赵文。
也幸亏此时龙门堡的人不是非常多，不然的话，道路两旁还真的放不下他们。
“龙门军万岁！”
不知道是谁喊了一声，一瞬间，无数人都跟着喊了起来。
“龙门军万岁，龙门军万岁！”
围在道路两旁的人基本上都是赵文收拢过来的难民，此时的他们再也不像之前的那样，穷困潦倒，为了一口饭而发愁。
不少人的身上都穿上了新衣服，所有人脸上都洋溢着笑容。
几个被父亲扛在肩头，手中拿着一朵小花，笑个不停的娃娃对着赵文不停的摇着手。
所有人的脸上都露出了幸福的笑容。
正是骑在战马上的这个人给了他们活路，给了他们希望。
赵文抬起右手，对着围在两旁的百姓缓缓晃动着。
赵文看着激动不已人群，长出一口气，叹道：“百姓幸福，安居乐业，不在为衣食住行而发愁，就可以被称之为盛世。唉，原来百姓们对盛世的要求这么低啊。”
刘文众听到赵文的话，冷哼道：“盛世？从古到今，哪有什么盛世？只不过是一群穷酸腐儒在自吹自擂罢了！”
……
当赵文回到龙门堡之后，便迫不及待的往守备府而去。
海兰珠看着一脸猴急的赵文，翻了翻白眼，“看着家伙一脸猴急的样子，指定没好事。”
吴克善道：“你管的那么宽干什么，行了，你就呆在这，别乱跑，那些俘虏还得要放出来。”
吴克善拿着赵文给批的条子，向着熟悉不已的大牢而去。
海兰珠哪里能听吴克善的话，她看着赵文离开的方向，一个整人的念头忽然涌上心头。
只见她微微一笑，便朝着赵文离开的方向而去。

第 126 章 75zw.com

“小颖，小颖！”
赵文还没跨进大门，便扯着嗓子大声呼喊。
“大人！”
李小颖的贴身丫鬟小环站在大门旁边，对着赵文行了一礼，开口道：“大人，姑娘在正厅等您呢！”
“哦哦哦哦，行行！”
赵文随意的答应了两声，便朝着大厅狂奔而去。
李小颖坐在大厅中，端着一杯热茶小口的品着。
“小颖！”
赵文站在大厅前的台阶上，一脸兴奋的朝着李小颖吼道。
李小颖一愣，放下手中的茶杯，一脸惊喜的看着赵文。
“赵大哥，听说你打了胜仗了！”李小颖急忙迎了过去。
赵文张开双臂，想要抱一下李小颖，可想了一下，又将手臂放了下来。
这个时代的男女之防不比后世，现在李小颖又没有嫁给赵文，所以难免有些尴尬。
赵文急步走进大厅，一脸兴奋的对着李小颖道：“你最近怎么样？还好吗？在龙门堡内没什么事情吧？”
李小颖微微一笑，随即一脸紧张的看着赵文，说道：“我还好，你呢？你怎么样？有没有受伤？”
赵文大大咧咧的一笑，说道：“我能受什么伤？我是谁？我怎么可能会受伤？”
“没受伤就好，没受伤就好啊！”李小颖看着完好无损的赵文，松了一口气。
就在这时，穿着明军衣服的海兰珠从大门上大大咧咧的走了进来。
“呦呵，怪不得猴急的不成样子，原来是会见情人啊！”海兰珠一脸戏谑的看着赵文。
赵文扭过头去，看着海兰珠，皱眉道：“你不是跟着你大哥吗？跑到这里来干什么？门口的侍卫没拦你吗？”
“我穿着你们的衣服，说有要事禀报，怎么可能会被拦住？”海兰珠大大咧咧的坐在旁边的桌子上，一脸玩味的道：“我大哥去弄那些俘虏了，我闲来无事，转转不行啊。”
海兰珠端起桌子上的茶壶，自顾自的给自己到了一杯茶水，细细的品了一口，随即在李小颖的身上打量着。
“这就是你的小情人？长得还不错嘛，但和本姑娘一比，还差点！”
李小颖看着海兰珠，皱眉道：“你是谁？你在这里干什么？”
当海兰珠刚刚踏进大门时，李小颖就一眼看出了海兰珠是个女的。
当海兰珠坐在大厅时，李小颖一瞬间警惕起来。
赵文看着海兰珠，呵斥道：“我现在没功夫和你瞎扯，你赶紧给我出去。”
海兰珠哈哈一笑，对着李小颖眨巴了一下眼睛，说道：“怎么了？屁股一拍就不认人了？我阿布额我爹都已经将我许配给你了，咱俩都发生关系了。”
“什么？你俩发生什么关系了？”李小颖眼睛圆瞪，嘴巴大张，一张脸上满是震惊之色。
“我和你发生什么关系了？你瞎说什么？”
赵文瞪了一眼海兰珠，急忙对着李小颖道：“小颖，你听我解释，这只是一个误会！”
“还解释什么啊？事情都很明白了，你还需要解释什么？是不是啊，赵文赵将军？”海兰珠一脸贱笑的看着赵文，顺道还给抛了一个媚眼。
李小颖听到这话，忽的一下，眼泪就流了下来。
一个书香门第，深受书籍熏陶的女子怎么能是在草原上长期晃荡的人的对手？
“小颖，你听我解释啊！”赵文看着眼泪不停往下流着的李小颖，急忙道。
李小颖看了赵文一眼，随即捂着脸，梨花带雨的向外跑去。
“姑娘，姑娘！”小环急忙跟在李小颖的身后，向着后院跑去。
赵小妮站在大厅的一旁，将这一切都看在了眼里。
她双手叉腰，头上扎着冲天揪，穿着红色的小裙裙，跑了出来。
“你这婆娘是真的恶毒，呸！”
赵小妮撅起嘴巴，对着海兰珠直接吐了一口唾沫，再做了一个鬼脸，随即向着外面跑去。
“嘿，你这小女娃！”海兰珠直接从椅子上站了起来，指着跑出去的赵小妮，低声骂道。
赵文看着海兰珠，满脸都是黑线。
“呵呵，好玩吗？”
“挺好玩的！”
“好玩个屁啊！”
赵文看着海兰珠，直接伸出右手，作势就像扇去。
可当他看到海兰珠那一张你来啊、你来打我的表情时，又将手狠狠的放了下来。
“作孽啊！”赵文坐在椅子上，仰天长叹道。
“你去给我解释清楚！”赵文指着海兰珠，厉声道。
海兰珠大大咧咧的坐在椅子上，一脸无所谓的端着茶杯，小口的品着。
“你们明人的茶水就是好喝，喝起来都是甜的，不像我们草原上的茶，喝起来是苦的。”
“呵呵，你跑到我这来是为了喝茶的？”赵文无奈的道。
这草原上的女子，真是豪放啊。
海兰珠放下茶杯，擦了擦嘴，正色道：“我阿布让我跟着你来的目的我想你已经很明确了，无非就是想让我和你培养感情罢了。
如今我也想清楚了，我嫁给你，倒也不吃亏。可是，在进你家门之前，我要让你的那些红颜知己知道，我不是你们明人的女子，不是那么容易被人拿捏的。”
赵文笑道：“呵呵，你不是不想嫁给我吗？怎么了？现在想通了？”
“呵！”
海兰珠冷哼一声，白了赵文一眼，随即直接走了出去。
赵文看着海兰珠的背影，无奈的摇了摇头。
海兰珠出去不久，刘文众抱着一摞文书走了进来。
“大人，小颖怎么回事？怎么还哭了？”刘文众将文书放在桌子上，皱眉道。
赵文长出一口气，解释了起来。
半晌之后，刘文众终于反应了过来。
“大人，这样一来，岂不是就不怕科尔沁反复了？”
赵文道：“谁说不是啊，这样一来，我就可以轻松的掌控科尔沁了。可是啊，这个海兰珠现在实在是令我头疼。”
刘文众坐在赵文下首，轻轻的扶着胡须，一张脸上满是不太正常的笑容。
“大人，我问你一句话，这海兰珠你想不想娶？”
赵文长出一口气，说道：“不娶的话，科尔沁的人就会心存顾虑，人心就安不下来。
人心安不下来的话，以后会出大问题的。可娶了海兰珠的话，那我这后宅还能安宁？
再说了，海兰珠乃是布和之女，是草原上的一颗明珠。我总不可能让她做小吧？
但是小颖又跟了我这么长的时间，又为了我帮了不少的忙。我也不可能让她做小啊。”
赵文一脸惆怅的瘫坐在椅子上，无奈的道。
“大人，这是不难解决。像大人这种人物，就应该三妻四妾。可是嘛，这海兰珠乃是布和的掌上明珠，再加上又是草原上的人。
这草原上的人不比咱们，野性大着呢。这一个不好，大人你的后宅就要冒火啊。”刘文众一脸幸灾乐祸的看着赵文。
“我看你笑的挺高兴的，怎么？今天过来是专门看我笑话的？”
“怎么可能，我有几个胆子敢开大人的玩笑。
今天我来，其实是将您走之后我处理的文书给您搬过来，让您过目。
再一个，就是要告诉大人一件大事，希望大人能做好心理准备！”
“大事？什么大事？”赵文坐正身子，一脸疑惑的看向刘文众。
刘文众脸色忽然严肃起来，他坐直身子，一字一句的道：“大人，在您离开之后，不知道是谁给朝廷上了一道密折，说您心怀不轨，收拢流民，大肆征兵，有造反的嫌疑？”
赵文一听这话，一拍桌子，直接从椅子上站了起来，眼中凶光毕露，恶狠狠的道：“奶奶的，哪个王八犊子告的密？敢将自己的事情捅出去，简直就是不知死活。”
赵文在龙门堡做的事情本来就是犯忌讳的，现在整个宣府上下都是晋商的人，而晋商和自己有利益纠缠，所以自己做的事情整个宣府上下也会帮着遮掩。
赵文也需要这种遮掩，毕竟现在赵文手中的力量还不足以改变整个大明。
可就在龙门堡高速发展的时候，突然有人将这件事捅出去，那对于现在的龙门堡打击非常的大。
“不知道，这事情已经有一段日子了，我派出了很多人去查探这件事，到现在也没有任何动静。而且，朝廷得知这件事之后，也派出了人马前来探查。再还有七八天时间，他们应该就到了！”刘文众忧心忡忡的道。
“这消息你是从哪里听来的？”赵文皱着眉头，看向刘文众。
“晋商，如今咱们和晋商的利益死死的绑在一起，要是咱们有事，那玻璃镜子生意以及水泥生意都会受到很大的损失。
所以，他们在京城中晋商派系的官员一听到这个消息，就传给了咱们。本来朝廷是听到这个消息之后，就打算派出人马，前来查探。也幸亏晋商派系的官员在其中周旋，不然的话，后果不堪设想。”

第 127 章 75zw.com

赵文在大厅中走来走去，脸上阴晴不定。
身上那还尚未脱下来的铠甲反射着道道光芒，透露着肃杀的气息。
刘文众坐在椅子上，一脸沉寂的看着赵文。
良久之后，赵文开口道：“你是说他们还有七八天到？”
“是的！”
“那他们此行前来是谁带的队？他们是光明正大的查探，还是秘密查探？”
刘文众想了一会儿，说道：“具体是谁不太清楚，但听说是光明正大来查探的。听说皇帝不太相信你会造反，所以就……”
也幸亏晋商派系的官员在崇祯面前周旋，不然的话，结果还真的不好说。
也是，如今赵文是晋商的摇钱树，是他们眼中的香饽饽。
他们无论如何也不会让赵文倒下去的。毕竟赵文要是倒了，那他们的钱袋子也就没了。
自从水泥和镜子销售开始之后，晋商们几乎每天都笑的合不拢嘴。
还不待刘文众将话说完，赵文就直接打断了刘文众的话，“我明白了，也就是说，皇帝并不相信我会造反，所以就随便派出点人马，差不多的查探一下？”
刘文众点点头，说道：“差不多就是这个意思。”
“不过，这件事在朝中引起的反响非常的大。有一段时间，朝中的官员分为两派，不停的在争吵该如何处理这件事情。
在这次的争吵中，朝堂上的官员主要分为替咱们说好话的，和落井下石的。
替咱们说好话的正是晋商派系的官员，而落井下石、想将咱们置之于死地的乃是东林党。”刘文众皱着眉头，缓声说道。
赵文大吃一惊，“东林党？”
这可是将大明王朝推入深渊，臭名昭著，盛产“水太凉，头甚痒”的那个自诩为正人君子的东林党啊！
没想到，这群家伙竟然将主意打到我的头上来了。
刘文众看着一脸惊讶的赵文，沉声道：“其中跳的最欢的就是新晋内阁阁老，周延儒。”
赵文眼中闪动着道道杀机，某种程度上来说，这群家伙比晋商还要可恶。
东林党这群人，在最开始形成的时候，还做过几件好事，加入东林党的官员也颇为正直负责。
可是自从木匠皇帝朱由校登基之后，年轻的皇帝根本就压不住他们，于是他们便露出了本来的面目。
一个个一边满口仁义道德，高呼商税矿税乃是与民争利，请求废除商税矿税，一边不停的攫取本不属于他们的权利。
他们根本就不在乎皇帝，在他们看来，皇帝就应该是庙里的泥胎菩萨，就应该躲在后宫中。
最好什么事情也别干，最好将所有的事情都交给他们。
可将事情交给他们，他们也办不好。办不好不说，踢起气球来倒是好手。
这群人基本上都是一群只会卖弄嘴皮子的书呆子，怎么能将事办好？
而且你还不能说他们，你要是说他们，他们便搬出圣人训、孔子曰、皇明祖训来教育你，还能将你说的哑口无言。
他们最大的本事不是办事，而是搅和事。
这个世界上就没有他们搅不黄的事。
总而言之，这就是一群贪婪无度、狡诈阴险且没有本事的人。
年轻的朱由校哪里是这群人的对手？直接被他们逼到了后宫，做起了木匠活。
可皇帝终究还是皇帝，是世界上对于权利最为敏感的人。能当上皇帝的人几乎就没有傻子。
年轻的朱由校不可能眼睁睁的看着本属于自己的权利被夺走而无动于衷。
被逼无奈的天启皇帝在万般无奈之下，便学着他的祖宗，直接祭出了魏忠贤这个大杀器。
虽然魏忠贤这人也不是什么好东西，但最起码他对皇帝忠诚。
可这样一来，东林党的这些人就不愿意了。
他们就非得和魏忠贤挣个高低。但是这样一来，整个朝堂之上就变得乌烟瘴气。
从此之后，没有人在乎江山社稷，所有人的眼中只有官位和银子。
整个朝堂之上，每天党争不断。今天不是你弹劾我，明天就是我弹劾你。
天启一朝，在辽东丢失的土地比万历朝和崇祯朝加起来的还要多。
明亡于党争这句话也不是随便说说的。
但事无绝对，东林党中也有正直忠诚之士。只不过少的可怜。
帝师孙承宗也是东林党人，但是他却不像其他东林党人那样无耻。他一生战功赫赫，构筑宁锦防线，将建奴的脚步活生生的逼停。
虽然孙承宗是东林党人，但东林党人也只是将其当成一个鼓吹东林党的金字招牌。
“依我之见，皇帝也只是随便应付一下，以此来堵住东林党人之口，并不是想真的针对大人。”刘文众看着陷入沉思的赵文，缓缓说道。
赵文长出一口气，缓声道道：“话虽然如此，可该做的也得做，最起码表面功夫得要做足。”
“那我们是不是要驱赶流民？”
“驱赶什么流民？流民这么多，怎么驱赶的过来？再说了，这些流民可是我手中最雄厚的资本，无论如何我都不会驱赶他们的。
行了，先不说这事了。”赵文又重新坐在了椅子上，他看着桌子上的文书，问道：“最近龙门堡之中有没有什么事情？”
刘文众道：“最近堡内并没有什么大事，纺织厂也开工了，炼铁厂也正式的开始生产了。只不过，也才生产了没几天。
钢铁厂中所需要的煤炭都是让晋商他们运过来的，大人，您看？”
赵文捏着下巴，沉思道：“大同那边确实盛产煤矿，让晋商他们运送也可以。哦，对了，我弄回来的粮食，你看能吃多长时间？”
“我粗略的看了一下，差不多有五万多石。咱们龙门堡中的人如今也不是很多，而且那些难民如今基本上都有活计，也赚了不少银子。
晋商一看他们手中有钱，便在堡外的榷场中开了很多粮店，所以，这些粮食，咱们可以吃很久。”刘文众详细的为赵文解释着。
赵文听着刘文众的解释，随手将桌子上的文书也拿了起来。
“咱们堡内现在已经有了四千多人将近五千了？我才出去这么短的时间，怎么多了这么多的人？”赵文一脸惊讶的看着一本文书上的数字，一脸震惊的道。
刘文众回道：“自从大人领兵出发之后，来龙门堡的难民却从未断绝。几乎每天都有流民前来，多的时候，一天都能来三百多人。
这些人中，有很大一部分都是青壮。这些青壮中，有一部分我将他们弄到炼铁厂水泥厂中工作。
自从咱们的水泥开始销售之后，就非常的抢手。咱们生产出来的水泥根本就供不应求。
在晋商们不断的要求之下，我便将水泥厂扩大了一倍多，增加了三十多个水泥窑。
也幸亏增加了这么多的水泥窑，不然的话，跑来的难民我还真的不知该怎么安置。”
赵文随口问道：“钢铁厂出的钢铁质量怎么样？”
“大人，咱们钢铁厂出来的钢铁都是上好的钢铁，比南方的苏钢还要好上不少。晋商们在看到咱们的钢铁之后，一个个的都想要贩卖。但钢铁这种东西不比其他，事关重大，所以我就没有擅做决定。”刘文众一字一句的道。
赵文捏着下巴，放下文书，开口道：“你做的很不错，钢铁不比其他，乃是军备物资，不能随意售卖。再说了，晋商这些人中，不少人都和辽东建奴有勾结。
这些钢铁若是卖给他们，保不准他们会不会卖到辽东去。
倘若真的卖给了辽东，那可真就得不偿失。”
赵文说罢，便接着翻动了几本文书。
片刻之后，赵文指着这些文书，对着刘文众道：“你将这些文书搬到书房去，我现在还有点事，今天晚上我在详细查看吧。”

第 128 章 75zw.com

刘文众对着赵文拱拱手，随即抱起桌子上的文书，向着外面走去。
赵文坐在椅子上，长出一口气，然后大声喊道：“来人啊，卸甲！”
赵文话音刚落，李小三就急匆匆的从外面跑了进来。
赵文看着李小三，皱眉道：“周十七呢？他人在哪？”
李小三道：“大人，今天您凯旋归来，周十七正在厨房里张罗接风宴呢。”
“哦哦！”赵文随意的回道，然后张开双臂。
李小三麻溜的将赵文身上的铠甲卸了下来。
赵文接过李小三端过来的脸盆，放到桌子上，随意的洗了一下。
“走，跟着我出去一趟。”赵文放下手中的毛巾，对着李小三道。
李小三对着赵文拱拱手，随即跟在赵文的身后，向着外面而去。
吴克善此时也将大牢中的俘虏放了出来，聚集在大牢外面的空地上。
吴克善看着眼神无光，一脸困惑的俘虏，朗声喊道。
“我知道你们很困惑，为什么我会好端端的站在这里，而不是和你们站在一起。”吴克善的眼神不停的扫视着人群。
安达看着站在高处的吴克善，心中涌起了一个不详的预感。
他和吴克善对视了一眼，便急忙将脑袋沉下去，身子不停的向着后方移动。
吴克善看着安达，脸上浮现阴冷的笑容。
“这一切，都要拜安达所赐！”吴克善指着安达，对着站在自己身旁的侍卫道：“去给我将安达带上来！”
安达一脸惊慌的看着跑过来的侍卫，惊慌失措的道：“台吉，这都是误会，这都是误会啊。”
安达身子不停的往后挤着，一脸惊慌的道。
可他又能跑到哪里去？挣扎了几下之后，直接被吴克善的侍卫给押了上来。
吴克善看了一眼被押上来的安达，随后对着俘虏们解释了起来。
一刻钟之后，俘虏们爆发出欢呼声。
“回家了，终于回家了，终于可以回家了，再也不用挖石头了。”
“是啊是啊，以后再也不用挖石头。这辈子，我看到石头都恶心！”
一时间，无数俘虏流下了激动的眼泪。
赵文领着李小三，来到了大牢附近。
赵文看着站在高处，一脸兴奋吼叫的吴克善，笑了笑，随即向着吴克善走了过去。
当赵文走上高台时，下面站着的俘虏们脖子一缩，一个劲的往后退着。
很显然，赵文对这些俘虏们造成的心理阴影实在是太大了。
一言不合就让人挖石头，而且还一挖就是一整天。
赵文看着不停后退的俘虏们，尴尬的笑了笑，“我有这么害怕吗？”
安达看着赵文，也不敢再挣扎，急忙将脑袋缩了下去。
赵文看着一脸惊慌的俘虏，大声道：“吴克善台吉刚才说的都是真的，你们可以回家了。”
俘虏们看着一脸笑容的赵文，还是一脸的不太相信。
赵文尴尬的站在原地，一时之间不知说些什么。
“算了，和你们说也说不明白。”赵文摆摆手，随即对着吴克善道：“这些人，你简单的整编一下，整编结束后，跟着我来，我有些事情要交代给你。”
吴克善看着赵文，点点头，随即从高台上跳了下去。
赵文也从高台上跳了下去，站在一旁，静静地等候着。
这些俘虏在被赵文俘虏之前，编制就是完整的。在赵文俘虏之后，虽然被赵文将编制给打乱了，可却没有人员死亡，所以整编起来倒也容易。
一刻钟之后，这些俘虏便被吴克善整编好了。
整编结束之后，吴克善便向着赵文而去。
赵文看着走过来的吴克善，缓声道：“你准备什么时候走？”
吴克善想了一会儿，说道：“赶早不赶晚，我打算明天就走。”
“这么急？”
“父汗对建城之事尤为重视，我要是不尽早将水泥弄回去，恐怕父汗会睡不安稳。”
“这倒也是。行了，你跟我来吧。我领你到水泥厂中看看。”赵文说罢，便自顾自的向着前方而去。
吴克善看了一眼坐在原地的俘虏，对旁边的侍卫道：“看好他们，别让他们乱跑。”
这些俘虏在龙门堡之中挖了这么长时间的石头，身上的野性早被磨得一干二净。
此时的俘虏们哪里还有士兵样子？一个个的，和那些老实巴交的庄稼汉几乎没有两样。
赵文领着吴克善，没多长时间便到了水泥厂。
赵文看着绵延不断的水泥窑，长出一口气。
走的时候，窑口不过二十座，如今却已经有五十多座了，窑口的数量增加了一倍不止啊。
五十多座大烟筒不停的往外冒着黑烟。虽说这黑烟对环境的污染很大，可在如今这个时代，就算这烟筒再来一百个，也无所谓。
赵文刚刚走到水泥厂的大门时，一队士兵走了上来。
“见过守备大人！”
这些士兵都是龙门军的士兵，每一个月轮换一次。
水泥厂在建成之初赵文就派有人马保护，毕竟这水泥厂可是赵文的钱袋子，不好好把控不行啊。
赵文看着这些士兵，淡淡的道：“我今天来水泥厂转一下，你先下去吧！”
“是！”
这些士兵对着赵文拱拱手，随即又顺着水泥厂的高墙，巡逻而去。
赵文领着吴克善刚刚踏进水泥厂的大门，便听到一个粗狂无比的吼声。
“牛大壮，你是干什么吃的？这七天的水泥产量怎么这么少？你要是不想干就趁早滚蛋，有的是人想干。”
“王管事，王管事，不是我想这样啊，这几天也不知道怎么回事，窑口中的工人经常闹肚子，再加上我这个窑口的人手本来就少，所以产量就少了些。”
“这都是借口，想当初，老子和守备大人刚开始弄水泥窑时，那个时候，老子手里也没多少人，可产量还是比你们高。
牛大壮我告诉你，如果以后你窑口的产量还是这么点，就给我滚蛋！”
“是是是！”
“这不是王六七的声音吗？”赵文听着这声音，一脸疑惑的寻声而去。
刚拐过一堵墙，赵文就看到正站在空地上对着一群人不停训斥的王六七。
“咳咳，老王啊，怎么回事？”赵文轻咳两声，看着背对着自己的王六七。
王六七急忙转过身来，一脸兴奋的看着赵文，急忙跑到赵文身边，弓着腰，一脸谄媚的道：“哎呦喂，我的大人啊，您身体金贵，怎么跑到这里来了？”
赵文笑道：“哈哈，这水泥厂可是我的金饽饽，我可得盯紧着点。”
王六七看向站在空地上，站立整齐的窑口管事，沉声道：“这里没你们什么事情了，你们去干活吧。”
那些窑口管事听到王六七的话，虽然非常好奇赵文的身份，可还是退了下去。
毕竟龙门堡中见过赵文真面目的人真不多。
“大人啊，本来说今天去迎接你的，可水泥厂实在是太忙了，一时走不开还请大人见谅！”王六七一脸谄媚的看着赵文。
要说王六七如今对谁最恭敬，那就非赵文莫属了。
原本的他只是一个会点手艺的庄稼汉，吃不饱一顿饭不说，还遭了祸。
如果不是赵文，说不定他早就饿死了。
如今的他，已经是水泥厂的大管事了，手底下管着不少人马，每个月的月俸都有不少银子呢。
赵文一脸疑惑的看着王六七，问道：“如今水泥厂很忙吗？”
王六七一听这话，长叹道：“大人，别提了，能把我忙死。陕西那边的流贼也不知道怎么搞得，闹得越来越凶。听说有往山西去的趋势。
咱们的水泥便宜、盖出来的城墙又高又结实。陕西那边很多的士绅就因为用了咱们的水泥，盖大寨，建城墙，从而避免了被流贼洗劫。
如今整个陕西的士绅以及官府都想用咱们的水泥来修缮、修建城墙。再加上流贼有往山西去的趋势，所以山西的大户们也开始购买咱们的水泥。
而咱们之前只有二十多座水泥窑，所生产出来的水泥根本就不够啊。
虽然刘先生又加盖了三十多座，解决了一时燃眉之急，但依旧是杯水车薪啊。”
赵文捏着下巴，听着王六七的话，眉头紧紧的皱在一起。
虽然赵文早已经想到水泥会大火，可没有想到会火到这种程度。
这得多亏了流贼啊，如果不是他们的话，那水泥肯定不会有这么火。
“那咱们现在还有没有多余的水泥？”赵文一脸期待的看着王六七。
王六七道：“大人啊，哪里来的多余的水泥啊。晋商们的订单都已经排到年后了，现在水泥厂正加紧赶制晋商们的水泥，哪里还有多余的水泥？”
吴克善一听这话，急忙道：“什么？没水泥了？赵将军，这可不行啊。我父汗额不是，我爹还等着你的水泥建城呢。”
“你急什么？我答应了你的事自然会说到做到。”赵文斩钉截铁的道。

第 129 章 75zw.com

“你的意思是，如今没有富余的水泥了？”赵文看着王六七。
王六七长叹道：“是啊，如今的水泥订单已经订到年后了。哪里还有富余的水泥啊。”
赵文捏着下巴，思索了起来。
按照给布和所提供的城池样本，最起码得需要数千吨乃是上万吨的水泥。按照这个时代的重量单位来看，起码就得百万斤水泥乃至千万斤的水泥。
按照如今水泥窑的产量，最起码得需要水泥窑一个月的赶工才能生产出来。
可如果将全力生产出来的水泥都交给吴克善的话，那晋商的利益肯定会受损。
要是晋商因为这个原因而闹腾起来的话，还真的不太好办。
一时之间，赵文陷入了两难之地。
交给晋商的水泥不能断，交给科尔沁的水泥也不能断。
虽然如今的龙门堡有将近五千人，可这些人也才刚刚将新建造的水泥窑填满。
如果接着建造的话，人手肯定不够。毕竟这将近五千的人数是龙门堡内外人数的总和，其中和龙门军有关的就有将近一千人。
而此次吴克善将俘虏带走之后，那挖石头的人就没了。
再加上多修建的水泥窑，这一下子对石头的需求多了不少。
在采石场最起码得要有七百多人，这一下又少了不少。
如今的水泥厂也才堪堪满员而已。
赵文想了半天，对着王六七道：“你看这样行不行，你们能不能两班倒，水泥窑中的炉火不停，日夜不息？”
王六七想了一会儿，又道：“大人，虽然这样能提高产量，可咱们的人手还是不够啊。这些工人们不可能一直干下去啊。”
“这倒也是。”赵文皱眉道：“算了，这样吧，你们每天生产出来的水泥给我留一半，剩下的一半交给晋商。如果晋商问起来，你就说人手不够，产量有限，让他们先缓缓，等到两个月之后就行了。”
“行！”王六七肯定的道。
这水泥厂是赵文的，赵文想怎么干，王六七也只能服从命令。
“行了，那我就先走了。好好干，争取多出产点水泥！”
赵文临走之前，拍着王六七的肩膀，一脸期待的道。
在水泥厂之外一里左右的地方有一片连绵不断的仓库，在水泥厂中分装好的水泥就会被存放在这些仓库中。
晋商的车队到时候就会来这处仓库取货。
毕竟水泥厂乃是赵文的摇钱树，无关人等是不能进去水泥厂的。
赵文站在这些仓库的最外面，看着来来往往走个不停的车队，忍不住感慨道：“没想到啊没想到，这水泥能这么抢手。”
李小三拍着赵文的马屁，笑道：“那可是，大人可是天上的神仙啊。”
插着家族小旗帜的大车络绎不绝，空着车辆进入仓库。
满载水泥的大车在外面排起整齐的队列，向着宣府镇方向而去。
这些晋商在宣府建有储存水泥的仓库，当这些水泥被运送到仓库后，便会将其运送到各地。
范正红光满面的坐在宣府源福祥总店后面的大厅中，左手不停地在放在桌子上的算盘上敲打着。
在他左手边上放着一个账本，上面写满了密密麻麻的小字。
范正不时停下，拿起旁边的毛笔，在账本上写写画画。
“啧啧啧，没想到啊没想到，这一闹起匪患，水泥的销售量就能增长这么多。真希望这匪患能闹得再凶一点。”范正一脸欣喜的说道。
“大掌柜，大掌柜，刘员外来了，他说有要事。”
一个跑堂活计急匆匆的从外面冲了进来。
范正急忙将账本揣进怀里，收起算盘，眯着眼睛，说道：“慌慌张张的，成何体统？”
“大掌柜的，刘文清刘员外在外面，说有要事求见。”那跑堂活计急忙回道。
“刘文清？是平阳府（今山西运城、临汾一带）的那个刘文清吗？”范正捻着胡须，一脸疑惑的看着这个跑堂活计。
平阳府的刘文清乃是一个举人，人脉很广，在平阳府当地也颇有些威望，府中大半的土地都是他家的。
在平阳府有着刘半府之称，家中富豪无比，他家种的粮食很大一部分都卖给了范家，所以范正也清楚他的底细。
“回大掌柜，正是平阳府的刘文清。”跑堂活计肯定的道。
“还真是他，怎么一下子跑到宣府来了。”范正嘟囔了一句，随即站起身来，向着外面而去。
范正刚走到前面的大殿中，刘文清就涌了上来。
“范兄别来无恙啊。”刘文清满脸堆笑的道。
刘文清是举人，而范正只是一个掌柜的，按理来说应该是范正巴结刘文清才是，可谁让范正是范家的掌柜呢？再加上刘文清此行前来也有事相求。
“呵呵，久违了刘兄。你不在平阳府待着，怎么跑到宣府镇来了？这路程可不近啊。”范正将刘文清带到后面的大厅中，让仆人为他斟了一杯茶，开口问道。
刘文清端起茶杯，细呷一口，说道：“范兄啊，这几天都能把我愁死。”
“哦？刘兄你家的土地可占了半个平阳府，怎么还发愁呢？”范正疑惑的道。
刘文清放下茶杯，一脸焦急的道：“唉，听说陕西那边的流贼要来山西，而平阳府和陕西渭南府隔河相望，这万一流贼跑到平阳府，你说我该怎么办？听说这些流贼最喜欢抢士绅了。”
“是啊，如今陕西那边的匪祸闹得确实凶。”范正仿佛没事人一样，有一句没一句的说着。
“我的范兄啊，要是流贼跑到山西，跑到平阳府，那我岂不是就成了他们眼中的香饽饽？我这点家底，祖上积攒了数代，可不能断送在我的手上啊。所以，我想在范兄这里买点水泥。”
如今，水泥的大名可以说已经席卷了整个大明北方，尤其是在山陕之地更为出众。
范正看着一脸焦急的刘文清，笑道：“我范家商号在平阳府好像也有售卖水泥，你不在当地购买，怎么跑到宣府了？”
“范兄啊，平阳府的水泥早就卖没了，如今这个水泥刚一上货，就被抢购一空。
虽然我也抢了一点，但你也知道，我家大业大，抢的那点水泥根本就不够啊。
所以，我就想着，来宣府直接找范兄。毕竟水泥的产地就在这，买水泥也能方便点。”刘文清看着范正，眼巴巴的道。
范正看着一脸焦急的刘文清，回道：“刘兄，你也知道这水泥非常抢手啊。现如今，我手里也没货啊。
你也知道，如今匪患不断，水泥的销量与日俱增。可水泥的产量就那么高，我也没有办法啊。”
刘文清一听这话，立马急眼了，“范兄，你手里不可能没有水泥啊，你可一定要卖给我点啊。不然的话，那流贼一旦渡过黄河，我岂不是就要完蛋？”
“范兄，你可一定要帮帮我啊，不然的话，那我就真的完蛋了。我家上下几百口子的人，可都要没了。范兄啊，只要你能给我弄来水泥，银子不是问题啊，范兄！”
刘文清一脸激动的看着范正，都恨不得直接给范正跪下。
“啧啧啧，你也知道，这水泥在如今可是珍贵之物，是有价无市的。整个山陕之地不知道有多少人眼巴巴的看着水泥，你说，要是每个人都跑到宣府来找我弄水泥，那这买卖还怎么做？”范正一脸不在乎的道。
“范兄，你不能见死不救啊，范兄。”刘文清脸色涨得通红，一张脸上满是激愤之色。
都说晋商们是只认银子不认人的主，以前不觉得，没想到还真是。
刘文清看着无动于衷的范正，暗骂道：“奶奶的，都是一群吃人不吐骨头的东西。”
刘文清想到这里，当即冷哼一声，袖子一甩，就要往外面而去。
范正看着一脸愤怒的刘文清，笑道：“刘兄，你急什么？我又没说不帮助你啊，只要你答应我一个条件，我就答应你。”
刘文清脸上露出了笑容，他一脸兴奋的看着范正，“范兄说的可是真的？”
“我什么时候说过假话？”

第 130 章 75zw.com

范正端起桌子上的茶杯，笑道：“我这个条件吗，也不是什么很难达到的。就看刘兄你愿不愿意了。”
“范兄，只要你能给我解决水泥问题，别说一个条件，十个我都答应你。”刘文清斩钉截铁的道。
“条件很简单，就是把你家土地的三分之一抵押给我。只要你将土地给我，我不仅不要你一个铜板，还会免费将水泥给你送到平阳府去。”
范正话音刚落，刘文清便直接跳了起来，他双眼圆瞪，不可置信的指着范正，“什么？你说什么？你要我家土地的三分之一？你在和我开玩笑吗？”
“我哪里和你开玩笑？我说的都是真的。”
刘文清看着范正一脸云淡风轻的样子，暗骂道：“我去祖宗，这岂止是趁火打劫，这根本就是明抢啊。”
话虽然这样说，可人在屋檐下不得不低头啊，流贼眼看着就要往山西来了，倘若到时候没有将寨子建起来，那指定会被流贼洗劫。
可要是将土地给出去，那岂不就成了崽卖爷田不心疼了？这些土地可是刘家数百年的家底啊，这卖出去一亩都对不起祖宗啊。
刘文清重新坐在了椅子上，脸色阴晴不定。
范正小口小口的品着茶水。
说实话，范正并不担心刘文清会不同意。
别人不了解刘文清，可范正却是非常的了解。
刘文清这人虽然爱钱，但却更爱自己的命。
尤其是他还有一个宫中当值的侄子。
如今，他的侄子已经在宫中混出了不小的名堂。
而刘文清又是他那个侄子的唯一一个亲人，所以每年都能靠着他侄子得到不少的东西。
范正所要的三分之一土地看起来虽然很多，但是对于刘文清来说，却也就那样。
要走的那三分之一土地，刘文清也有办法在半年内再弄回来。
凭着他侄子的名号，那些土地简直就是手到擒来。
这几年，旱灾不断，粮食减产，种出来的粮食一年比一年少。自然而然的，效益就一年比一年低。
刘文清手里的天地虽然很多都是上好的水田，但旱地也有不少。
现如今，旱地的价值是一年不如一年，与其浪费在自己手里，还不如给范正用来换取水泥。
刘文清心里不停的盘算着，过了好久，开口道：“三分之一的土地实在是太多了，六分之一怎么样？”
“六分之一？六分之一你就想换水泥？这不可能？”
“五分之一呢？”
“最低四分之一，不然免谈。”
“行，那就四分之一！”刘文清拍着桌子，大声说道。
范正放下茶杯，说道：“这样吧，明天你跟着我去一趟龙门堡吧。水泥就是在那里产的。”
“行！”
……
夜色撩人，整个守备府中一片欢腾。
在守备府的前院中此时已经摆满了桌子，无数仆人在其中忙碌着。
赵文此时正站在李小颖的门口，一脸笑容的拍着房门。
“小颖啊，你出来呗，今天晚上这么热闹的，你不出来吗？”赵文手上拿着一个金钗，满脸笑容的道。
“哼，我出去干什么？我又没嫁给你，我不出去。”房中传来了李小颖那委屈的又气愤的声音。
赵文摸了摸鼻尖，一脸尴尬的道：“今天之事只是一个误会，只是一个误会而已。你出来一下呗，你看我给你买了什么？你出来看一下。”
赵文将手中的金钗轻轻的摇晃着，发出悦耳的声音。
“我不出去，我就是不出去。”李小颖气愤的道。
“你不出来，那你给我把门打开啊，你不出去，我就进去。”赵文恬着脸，毫不在乎的道。
“不给你开，今天的事情你不给我个说法，我就不出去。”
“你不让我进去，我怎么给你解释？”
“我不管。”
“嘿，我还就不相信了。”赵文撸起袖子，往手上吐了一口唾沫，直接撑在房门上。
“呼，喝！”
赵文深吸一口气，鼓足力气，身体直接朝着大门靠了过去。
就在这时，房门却从里面被打开了。
李小颖虽然对今天的事情非常气愤，可也相信这不是赵文的原因。
李小颖再蠢，也不可能看不出今天这件事中的蹊跷。
再说了，李小颖也是一个识大体，懂分寸的人。
因为一件小事，和赵文闹一下也没什么，甚至还能在枯燥的生活中添加不少乐趣。
可若是不知分寸，不懂进退，那就有着恃宠而骄的嫌疑。
熟读诗书的李小颖知道，这样做根本就不是长久之道。
李小颖一脸懵逼的看着靠过来的赵文，惊叫一声。
赵文也来不及反应，直接趴在了李小颖的身上，两人一起摔在地上。
幸亏地上铺着地毯，不然的话，还真的受不了。
李小颖躺在地上，赵文趴在李小颖的身上，右手还放在李小颖的胸部。
李小颖看着赵文的右手，直接娇呼道：“啊，你干什么啊？快起来啊。”
赵文一脸尴尬的看着自己的右手，急忙从地上站了起来。
“你不是说你不开门吗？”赵文搓搓手，一脸讪笑的道。
李小颖从地上站了起来，拍了拍衣服，白了赵文一眼，“我敢不给守备大人开门吗？”
“小颖，你说的这是什么话？你看这是什么？”赵文笑着，从怀中取出了那根金钗。
李小颖一看到赵文手中的金钗。笑的眼睛都眯了起来。
“你怎么知道我喜欢这根金蝶蝉翼金钗？”李小颖直接将金钗从赵文手里抢了过来，一脸兴奋的道。
这根金钗本是龙门堡外榷场的首饰店中的镇店之宝，李小颖喜欢这根金钗好久了。只不过，在看到这根金钗的价格之后，硬是没舍得买。
如今龙门堡处于百废俱兴的时候，银子的花费很大，每一两银子都得算清了再花，李小颖可舍不得买那么贵的钗子。
赵文嘿嘿一笑，看了一眼站在门外，偷偷往里面看的赵小妮，笑道：“我是谁？我能不知道你？不就是几百两银子吗？我给你买了。”
“可是，这根钗子太贵了，咱们龙门堡的银子来之不易，买这个钗子是不是有些太浪费了？”李小颖一脸渴望的看着金钗，弱弱的道。
赵文一拍胸脯，笑道：“我是谁？我是龙门堡守备，我穷谁也不能穷自家媳妇不是？”
李小颖娇嗔道：“谁是你媳妇，不要脸，我还没嫁给你呢。”
赵文嘿嘿一笑，说道：“早晚就得嫁，行了，金钗也收下了，就跟我走吧，这接风宴没有你在厂，我吃的不得劲。”
赵文说着便拉起李小颖的纤纤玉手，朝着外面而去。
赵小妮蹬着小短腿，紧紧的跟在两人的身后。
赵大牛、宋虎、王七、刘五以及李小三等人趴在院子前面的月亮门上，眼巴巴的看着赵文的方向。
“啧啧啧，我一直以为咱们大人乃是说一不二的人物，没想到啊，竟然还怕老婆。”赵大牛一脸嬉笑，哑巴着嘴。
“你知道个啥，咱们大人乃是稀罕老婆，大人的境界哪里是你这种夯货能懂的？”李小三一脸嫌弃的道。
宋虎看着向这边而来的赵文以及李小颖，急忙道：“来了来了，大人来了，赶紧撤！”
宋虎话音刚落，一群人便一溜烟的跑了。
半刻钟之后，赵文坐在了宴席的主位上，李小颖坐在他的旁边。
而吴克善却被赵文安排在了他的下首位置，海兰珠则紧紧的挨着吴克善，坐在吴克善和赵文的中间。
今夜来的人除过赵大牛等人以及吴克善和海兰珠之外，还有龙门军中的小旗官往上的各级军官以及刘文众为代表的文官和以王六七为代表的工人。
这些人以自己的圈子围坐在一起，聊着天吹着牛。
“哈哈，今天咱们不醉不归。”赵文端起酒杯，一饮而尽，豪爽的道。
众人也急忙端起酒杯，大声道：“不醉不归！”

第 131 章 75zw.com

随着赵文的回归，整个龙门堡也越发的具有了活力。
吴克善在出发前，赵文将水泥厂最近生产出来的水泥交给了吴克善，让他带回科尔沁。
至于建城的砖瓦，要是在龙门堡这里取的话也不现实，所以赵文便选了几个手艺精湛的工匠跟着吴克善一起去了草原，在科尔沁建造砖窑烧制砖瓦。
一开始的时候，这些工匠一听是去鞑子地界，那可是一万个不愿意。
但在赵文的威逼利诱、以及他们回来之后定会提拔为管事之类的许诺之下，还是乖乖的跟着吴克善走了。
海兰珠则被留在了龙门堡。这草原上的人和明人就是不一样，海兰珠自从来了龙门堡之后，就像是好奇宝宝一样，每天在龙门堡中跑个不停，赵文一整天几乎都见不了几面。
龙门堡外的居民区只能容纳三千人，那些多出来的难民赵文并没有替他们建造房屋，只是简单的帮助他们搭建窝棚以及提供工作。
窝棚也是紧靠着居民区搭建的，赵文的目的就是想通过强烈的对比，以此来激励他们，增强他们干活时的动力。
有时候，对待百姓也不能太好了，不然的话，他们也不会心甘情愿的去水泥厂、钢铁厂工作。
虽然这有些残忍，可整个世界不都是这样吗？倘若世界上都没有穷人，那谁来工作？谁来种地？
当然了，赵文的砖瓦和水泥也正常销售给他们，而且价钱也只是出厂价。
这样一来，这些没有房子的难民们才有奋斗的信心。毕竟，按照赵文给他们开的工钱，一家两个劳动力要不了一年就能盖出一座差不多的房子。
炼铁厂生产出来的钢铁被赵文用来打造铠甲以及钢刀长矛。
目前钢铁厂出产的这些钢铁赵文不打算往外售卖，用来打造铠甲刀枪。
虽然赵文坐拥仓库，可仓库中的枪械却不能全部用来武装士兵。
毕竟，士兵武装的多了，万一哪天被人给策反了，那就不妙了。
这个时代的士兵可不像后世那样有觉悟，在鬼神之说盛行的时代，赵文可不敢把自己的前途交给一群刚摆脱庄稼地没多久的人手里。
在赵文的计划中，日后征上来的兵丁中，会有很大一部分士兵使用冷兵器。
这个时代的战场正处于冷热兵器交替的阶段，热武器尚未全部登上历史舞台，冷兵器尚未全部撤下历史舞台。
在这个时代，几乎全部都是面对面的肉搏战，像后世的那种阵地战几乎很少。
所以，全员装备热武器就显得不太必要。
保留一定的冷兵器，在肉搏战中也有一定的作用。
这样一来，也便于控制军队。
赵文本来想用钢铁厂中的生产出来的钢铁打造板甲。
虽然板甲的防护力不一定能有鱼鳞甲之类的铠甲防护力高，但胜在打造方便。
可苦于没有持续不断地动力，赵文也只好作罢。
要是手工锻造板甲的话，浪费的时间也能制造出鱼鳞甲了。
玻璃厂也是那几座，也一直生产着玻璃镜子，目前，赵文也没有扩张的意思。
毕竟物以稀为贵，少量的玻璃镜子才能刺激富商们的购买欲望。
一天午后，赵文在龙门堡中转了几圈，随后在没人注意的角落里回到了仓库的空间当中。
赵文看着其中最大的那个仓库大开的大门，长出一口气，随后缓缓走了进去。
赵文在里面转了半个时辰，又重新走了出来。
“这里面都是56半、56式轻机枪、67式木柄手榴弹和40火之类的轻武器，也没有个火炮，真是有些扫兴。”赵文摇着脑袋，一脸不满的嘟囔道。
赵文看着这个仓库旁边的一个仓库，皱着眉头走了过去。
这个仓库虽然没有之前的仓库大，可也不小，是除过之前的那个仓库之外最大的一个。
赵文看着大门挂着的铁锁，直接掏出腰间的大黑星，对着铁锁开了几枪。
枪响过后，铁锁应声而断。
赵文将大黑星重新插在腰间，推门而进。
刚一推开大门，一股浓重的烟尘迎面而来。
赵文捂着鼻子，咳嗽了两声，随即向着里面而去。
仓库中的地面上摆放了不少装着武器长达两米多的木箱子，箱子上面落了不少灰尘。
赵文看着这些木箱子，不停的嘀咕着，“这里面装的啥东西，箱子怎么这么长？”
赵文一脸疑惑的走到这些箱子前面，将上面的灰尘拭去。
只见黑色的“55式120毫米迫击炮”的字样出现在箱子上面。
赵文捂着鼻子，一脸兴奋的看着箱子。
“奶奶的，55式迫击炮，这可是好东西啊。”赵文一脸兴奋的看着眼前的箱子，随即找来一个撬棍，将其撬开。
刚一打开箱子，一股浓烈的黄油气味便迎面而来。
一个被油纸包裹起来的圆通装物体出现在赵文眼前。
55式120毫米迫击炮，是1955年设计定型并投入批量生产，该炮是一种团属火炮。用于发射120毫米迫击炮炮弹、榴弹、发烟弹、照明弹。
55式120毫米迫击炮乃是一款大口径大杀伤力的重型迫击炮。其处于行军状态全长2.3米，战斗状态炮架宽度1.5米。
发射时，填装炮弹的士兵个子要是不高的话，还得踩在弹药箱上才能将炮弹装进去。
其最远射程达五千五百多米，也就是十一里。最近射程四百多米，也就是不到一里。
整个迫击炮不带炮弹，净重两百多公斤，光是一发炮弹就有十五公斤，是一款名副其实的杀敌神器。
炮弹的重量也代表了其杀伤力巨大，当一颗120毫米迫击炮炮弹爆炸后，所造成的杀伤面积足有一百多平方米。
而且这款迫击炮还有打下直升飞机的先例，不可谓不强悍啊。
赵文一脸兴奋的将油纸撕掉，一脸贪婪的看着油纸下面沾满黄油的迫击炮。
“奶奶的，要是将这迫击炮弄出去，那整个大明还有我去不了的地方？”赵文一脸兴奋的伸出手，摸在55式迫击炮的炮管上。
“这家伙可有两百多公斤重，我一个人是肯定搬不动的。”
赵文看着箱子中的迫击炮，随即直接跳出了仓库。
回到龙门堡之后，赵文便一脸兴奋的朝着守备府而去。
正在龙门堡中瞎转悠的海兰珠看着突然出现，一脸兴奋，向着守备府的方向狂奔而去赵文，一脸纳闷的的道：“这家伙怎么是这个样子？遇见什么高兴的事，兴奋成这样？”
海兰珠看着离去的赵文，摇摇头，随即接着在龙门堡中转了起来。
赵文飞速的回到守备府之后，对守在大厅中的李小三吩咐了一句不准任何人靠近后院后，便直接扎进了后院当中。
赵文长出一口气，便一个闪身进入了仓库。
半刻钟之后，赵文看着摆放在院子里的五个装有迫击炮的木箱子以及十几箱迫击炮炮弹，一脸的兴奋。
55式迫击炮虽然重，但从仓库中往外界搬运根本就不费力气，只需要将手放在武器上，然后心中想着就成。
“小三，小三！”赵文对着守在院子门口的李小三大声喊道。
李小三听到赵文的声音，急忙跑了进来。
“你去将赵大牛他们给我找来，就说我有要事！”赵文指着李小三，兴奋的道。
李小三看着赵文脚下长达十数尺的木箱子，心道：“估计大人又弄来新武器了。”
李小三冲着赵文拱拱手，随即向外跑去。
几刻钟之后，赵大牛等人站在了赵文面前。

第 132 章 75zw.com

赵大牛看着地上的木箱子，低声问道：“大人，这些箱子里面装的是些什么东西啊？怎么这么长？”
“是啊是啊，怎么这么长。”宋虎也附声问道。
赵文看着一脸疑惑的众人，笑道：“这里面可是好东西啊，是千金难求的宝贝。”
赵文笑眯眯的拿出撬棍，直接将一个木箱子的盖子打开。
赵文将撬棍放到箱子的旁边，伸手将55式120毫米迫击炮上面的油纸撕开。
“嘶，这是什么东西？”
众人看着散发着幽蓝色光芒的炮筒，倒吸一口冷气。
“这是大火铳？”
宋虎摸着炮筒，一脸疑惑的看向赵文。
赵文摸着炮筒，笑道：“这哪里是大火铳啊，这是火炮。”
“火炮？火炮为什么这么小？大人你莫不是在哄骗我们？”赵大牛一脸狐疑的看着赵文，不敢相信的问道。
虽然55式迫击炮的长度很夸张，但和这个时代的红衣大炮、佛郎机火炮相比，还是小的可怜。
“你们别看这迫击炮没有佛郎机、红衣大炮大，但是威力可不比它们小。”赵文拍着炮筒，对着他们道：“你们找点人过来，将这些炮弄到龙门堡外面，到时候让你们开开眼。”
“是！”
……
55式迫击炮重五百多斤，也不是那么容易搬动的。
赵大牛他们找了几辆大车，将地上的几门55式火炮抬到大车上面，弄出了龙门堡。
龙门堡外三四里地的地方，赵文让他们将这些迫击炮卸了下来。
赵文之前也只不过是一个普通的大学生，枪械之类的还差不多能玩的过来，可要是遇见这种颇具有难度的武器，还真是有些麻烦。
如果不是55式迫击炮中有使用手册，赵文还真的弄不明白。
“你们将箱子里面的东西都给我搬出来。”赵文将使用手册从箱子里面取出，指着箱子中的迫击炮，对着赵大牛他们道。
赵大牛、宋虎和刘五沉吸一口气，鼓足力气将迫击炮抬了出来。
“现在，你们按照我说的方式将迫击炮组装起来。”赵文打开使用说明，对着他们道。
几刻钟之后，一架迫击炮在赵文的指导下，组装了起来。
赵文拿着使用手册，仔细研读了半天，随后将使用手册塞进怀里，向着迫击炮走去。
他在迫击炮上摆弄了半天，将射击目标调到两里之外的一个巨石上面之后便打开旁边装着炮弹的箱子。
“卧槽，这炮弹还真沉啊。”赵文端着几十斤重的炮弹，不停的喘着粗气。
“你们站远点，这家伙威力可大着呢。”
赵文抱着炮弹站在原地对着众人道。
赵大牛一脸不屑的看着55式迫击炮，瓮声瓮气的道：“就这么一根破铁管，能有多大的威力？就这炮弹，长的这么古怪，我还就不相信它的威力能有多大。”
也是，这个时代的火炮动辄千斤重，确实不是这迫击炮能比的。
而且，这个时代的火炮发射的基本上都是实心铁球，实心铁球在尺寸上肯定要比120毫米的炮弹大上不少。
赵大牛就站在迫击炮附近，一脸不屑的看着迫击炮。
赵文轻笑一声，说道：“你看着就行，到时候可别怪我没提醒你了。”
赵文说罢，便小心翼翼的将炮弹填装进去。
赵文将炮弹刚放进去，便急忙蹲在地上，嘴巴大张，双手堵着耳朵。
赵大牛看着赵文，说道：“大人，你怕什么啊，这火炮啊，这么小还能……”
赵大牛话还没说完，一声巨响从迫击炮的炮口传出，紧接着便是一团橘黄色的火焰。
“嘭！！！”
一发炮弹带着呼啸声以肉眼可见的速度向着前方飞去。
整个迫击炮往后一震，地上的尘土瞬间被强大的后坐力给震的满天飞扬。
赵大牛呆呆的看着眼前的迫击炮，被尘土给呛得不停的咳嗽着。
迫击炮的炮弹发出呼啸声，以一个弧度夸张的抛物线向着远处的巨石而去。
“嘭！”
一阵如同惊雷一般的巨响从远处传来，炮弹落在了巨石附近两米的距离。
毕竟赵文也是第一次开炮，瞄准难免有些不太准。
尽管没有准确击中巨石，可120毫米大口径炮弹爆炸所产生的冲击波却能将以爆炸中心一百多平米的区域内的所有有生力量杀伤。
如此强大的杀伤力，在一团火光之后，直接将那块巨石给吓成了粉末。
一时间，无数块石头碎片四处飞荡。
赵大牛一脸痴呆的看着那块巨石，如同傻了一般。
赵文晃了晃脑袋，从地上站了起来。
“这尼玛的威力还真是大啊，差点没把我给震死。”赵文拍了拍身上的灰尘，一脸难受的道。
宋虎等人站在远处，嘴巴大张，一脸震惊的看着远处被炸成碎片的巨石。
那些拉车的士兵们双股战战，一脸见了鬼似的看着前方，仿佛是遇见了什么不可置信的事一样。
“娘嘞，大人，你这是个啥神仙武器啊。”赵大牛好久才缓过神来，他指着远处被炸成碎片的巨石，一脸茫然的道。
赵文嘿嘿一笑，说道：“你不是不相信这迫击炮吗？怎么，站在信了？”
赵大牛咽下一口唾沫，连脸上的尘土都顾不得擦便点点头，“大人，我信了，大人乃是神仙人物，我不敢不信啊。”
“哈哈！”赵文放声大笑着拍打着赵大牛的肩膀。
宋虎缓缓走到赵文身边，一脸警惕的看着55式迫击炮。
“大人，你说这玩意叫55式迫击炮？”赵大牛一脸警惕的指着迫击炮，小心翼翼的问道。
这迫击炮对宋虎的冲击力实在是太大了，这比红衣大炮的威力要大无数倍啊。
宋虎长了这么大，什么时候见过如此威力的武器？所以难免有些忌惮。
赵文拍着迫击炮，笑道：“没错，这就叫做55式迫击炮。”
“大人，为啥你弄出来的武器的名字怎么这么奇怪？之前的56半，67式，56轻机枪，再加上现在的55式。”李小三跑到赵文身边，手不停的摸着迫击炮。
“要我看啊，这火炮应该叫神威无敌大将军炮才对。”
“对头，对头，大人应该叫这个名字。”
赵大牛宋虎刘五，就连平时没几句话的王七也急忙付声道。
赵文砸吧着嘴，说道：“行，那就依你们之见，就叫它神威无敌大将军炮吧。对了，你们谁想打他一炮？”
赵文拍着炮筒，一脸诱惑的看着众人。
李小三直接跳了起来，一脸兴奋的道：“大人，我来，我来！”
赵大牛轻睥了李小三一眼，沉声道：“你个小娃娃，打什么炮？你赶紧起来，让我来。”
赵大牛不顾李小三的反对，直接从炮弹箱子里面抱出一颗炮弹。
“将炮弹从炮筒前面塞进去，记住，尾巴在下，头朝上。发射的时候别忘了将炮弹前方的保险拔了。”赵文站在迫击炮附近，不停的为赵大牛指导着。
虽然箱子里面也有使用手册，可这些人都大字不识一个，看了也白看，还不如亲自指导呢。
“嘿嘿，大人，你就瞧好了吧。”赵大牛大笑一声，随即道：“你们都跑远点。”
待到众人跑到十几步之外后，赵大牛按照赵文刚才说的，将炮弹塞了进去。
“嘭！”
又是一发炮弹向着前方飞去。
此时，范正领着刘文清坐在一辆马车上，在几个护卫的护卫着往前走着。
“范兄？这是什么声音？”
当第一颗炮弹炸响的时候，刘文清一脸疑惑的看向范正。
范正坐在马车中，身体随着车子的摇摆而摇摆着。
他轻抚着胡须，双眼微闭，缓缓说道：“应该是赵将军在训练士兵吧，这声音听起来像是炮声。总之，你别怕，这龙门堡又不是什么龙潭虎穴。”
刘文清听到范正的话后，才微微安下心来。
马车咯吱咯吱的往前走着，忽然，又是一声沉闷的声音响起，紧接着便是一道呼啸声而来。
赵大牛塞入炮筒的那颗炮弹直接在落在了距离马车一百步之远的距离。
“嘭！”
炮弹直接爆炸，掀起无数的尘土。
虽然这么远的距离对范正等人没有威胁，可拉着马车的马没有经过专门训练，只是普通的挽马，在爆炸的一瞬间，便人立而起，惊慌失措的狂奔起来。
刘文清一脸惊慌的抓住范正的胳膊，身子不停的抖动着。
“救命啊，马惊了，赶紧去找赵将军！！！”
范正急忙扯着嗓子对着马车外面吼道。

第 133 章 75zw.com

范正扯着嗓子对着外面护送的护卫吼道：“此处距离龙门堡不远，赶紧去龙门堡找人啊。”
坐在马车车辕上的马夫紧紧的拉着缰绳，手中的马鞭不停的抽打在马背上。
可是，受惊的马能这么容易的被制服吗？
挽马不停的嘶吼着，鼻子中不停的往外冒着白气。
马车在飞奔的挽马的拉动下，在坎坷不已的土路上一上一下，剧烈的颠簸着。也幸亏这马车的木料质量好，不然早就被颠的散架了。
范正紧紧的抓着车窗，脸上满是惊慌。
赵文拿着望远镜，看着赵大牛射出去的那颗炮弹，开口道：“大牛啊，你这差的远啊，你怎么把炮弹给打没影了？”
赵大牛冒着脑袋，瓮声瓮气的道：“大人，这不怪我啊，我就是按照你说的那样来做的，可我也不知道为什么会差这么多。”
赵文皱着眉头，通过望远镜看向远处，忽然看到了一个急速而来的黑影，“这是个什么东西？怎么往这边来了？”
赵文将右手缓缓的放在腰间的大黑星上，一脸警惕的看着前方。
“大人，怎么了？出什么事情了？”
众人看到赵文这个样子，急忙问道。
赵文道：“前方好像有什么东西冲着这边飞速而来。”
众人一听这话，急忙将赵文配发给他们的大黑星拿了出来，一脸警惕的看着前方。
范正和刘文清的身体不停的撞击在车厢上，发出砰砰的声音。
刘文清用尽全身力气趴在车厢底部，哀嚎道：“范兄，这是怎么回事啊？这还没进龙门堡呢，怎么发生了这样的事？”
范正吐出一口唾沫，右手不停的揉着脑门，“我咋知道？你问我我问谁啊？”
挽马在受惊之后爆发出强大的力量拉着马车往前急速飞奔，此时的速度就算达不到战马的速度，可也相差不多。
赵文放下望远镜，看着越来越近的马车，皱眉道：“这是一辆马车！”
众人此时也看清了向着这边冲过来的马车。
“这不是范家的马车吗？这是怎么一回事？”赵文看着马车前方插着的范家的小旗，沉声说道。
坐在车辕上赶马的马夫看着前方赵文等人，急忙大吼道：“马受惊了，赶紧躲开！”
“马受惊了？”
赵文大吃一惊，他看了看即将冲过来的马车，又看了看旁边的迫击炮。
要是任由马车这么冲过来，那指定会撞到这迫击炮上。
撞到迫击炮上还不要紧，可万一要是撞在迫击炮附近的弹药箱上引爆了里面的炮弹，那可就麻瓜了。
赵文想到这里，牙齿一咬，直接冲到了迫击炮的前方。
“给我将马打死，不能让它撞到迫击炮和弹药箱！”
赵文说罢，便直接对着冲撞过来的挽马扣动了扳机。
赵大牛等人听到赵文的惊呼声之后也急忙跳到迫击炮正前面，直接扣动大黑星的扳机，向着挽马不停的发射着子弹。
挽马的体型虽然没有战马的体型大，可也算不上小，尤其是现在距离赵文不足五十步，所以赵文等人打出的子弹基本上都射到了挽马的身上。
挽马的身上不停的闪出血花，大黑星的子弹直接穿透挽马的皮肤，打进挽马的体内。
大黑星能被后世的人们称为手炮，其威力也是不言而喻的。
在这短短的几十步之内，数把大黑星的子弹直接将挽马的生机搅碎。
挽马的身上不停的出现血花，鲜血从大黑星打出的伤口中不停的流出。它看着前方，不停的悲鸣着，向着地面扑去。
“快闪开！”
赵文将大黑星的弹匣打空之后大吼一声，便急忙向着旁边闪去。
赵文和赵大牛等人刚刚躲开，挽马便直接扑在了地上，激起无数尘土。
挽马虽然扑到了地上，可挽马拉着的车厢在惯性的作用下，直接飞起，朝着前方飞去。
“嘭！”
一声巨响过后，马车上的车厢直接摔在迫击炮前七八步的地上，瞬间四分五裂，激起无数尘土。
坐在车辕上的马夫直接从车辕上飞了起来，落在了马车的正前方，差一点就碰到了迫击炮。
赵文挥了挥手，将眼前的尘土驱散，急忙向着车厢而去。
“哎呦，我的小命啊！”
赵文刚刚走到马车前，那破碎的木板下面就传出了阵阵哀嚎声。
幸亏这地面是松软的黄土地，缓冲效果比较好，不然的话说不定直接能将车厢中的范正和刘文清摔死。
“救人！”赵文大喝一声，将大黑星重新插在腰间，急忙将碎裂的木板往一边扒去。
赵大牛等人也反应了过来，急忙帮着赵文，将木板往旁边扒去。
几个呼吸之后，灰头土脸的范正和刘文清出现在眼前。
赵文急忙将范正搀扶起来，一脸紧张的看着范正，“你没事吧？”
这个时候的范正对赵文来说十分重要，还不能死。
范正咳嗽两声，缓声道：“咳咳，我没事。”
与此同时，赵大牛也将刘文清扶了起来。
范正的脸上有一道两寸多长的擦伤，不停的往外渗着血。身上的衣服也有好几处被撕碎，露出了里面的中衣。
但除此之外，也没有其他伤势。
范正不停的揉着膝盖，缓缓说道：“幸亏这地面是松软的黄土地，不然的话，还真的要摔死我。”
刘文清可要比范正惨多了，身上的衣服几乎成了碎片，就连里面的中衣都有不少地方破碎，头上带着的四方平顶冠也不知道跑到哪去了，头发上的发带也断掉了，头发直接披在肩膀上。
额头上被车厢破碎时飞溅出来的木屑划了一道一寸多长的伤口，虽然不深，但是却一直流血。
可幸运的是，除此之外也没有其他的伤口，整个人除过有些发蒙之外，其他的还好。
直接扑在地面上的马夫可就没有范正和刘文清两人那样幸运了，毕竟他俩还有车厢作为保护，而他是直接扑在了地面上。
整个人扑到地面时还往前方滑动了不远的距离，差点碰上了迫击炮。
整个人被李小三扶起来的时候，胸前的衣服几乎全都破碎，脸上都是血。
鼻梁骨好像也断了，鼻子直接塌了下去。但除过一些皮外伤，也没有生命危险。
“范兄，你这是怎么回事？怎么突然来我这？而且你这拉车的挽马怎么突然受惊了？”赵文一脸好奇的看着范正。
范正长出一口气，缓声道：“唉，这真是倒了八辈子的血霉了。”
说着，范正便将刚才的那一幕讲了出来。
赵文听着范正的话，心里一紧，这不就是刚才赵大牛那一炮给害的吗？
“范兄，这样吧，我看起伤的不轻啊，我先把你送到龙门堡诊治一番，你看如何？”赵文说道。
“行行行，赶紧的，我的腿都快疼死了。”范正揉着膝盖，哀嚎不已。
半个时辰过后，赵文看着坐在守备府大厅中打着绷带的两人，开口问道：“范兄，你怎么突然就来了？怎么不提前打声招呼，好让我去接你啊。”
此时的范正和刘文清已经上好了药，换上了从榷场中买来的新衣服，正坐在守备府的大厅中。
范正长叹一口气，说道：“唉，这次来你这也不是什么大事，本来不想惊动你的，可谁知遇见个这样的事。”
范正一提起之前的事，心里就一股子气。
好端端的，莫名其妙的就有一个东西在马车旁边炸开，直接让拉着马车的挽马受惊。
赵文一脸尴尬的看着范正，讪笑道：“又道是天有不测风云，人有旦夕祸福，人这一辈子，谁能说的准呢？”
范正端着桌子上斟满茶水的茶杯，细呷了一口，说道：“其实我此次前来不是为我的事，而是为他。”
范正放下茶杯，一指坐在他旁边的刘文清。
“久闻赵将军大名，在下久仰，一点心意还往将军莫要推辞！”刘文清从腰间取出两张银票，小心翼翼的交给赵文。

第 134 章 75zw.com

赵文接过银票，见是两张五百两面值的银票，便好奇的问道：“你给我送银票干什么？”
刘文清轻笑两声，说道：“赵将军，我此行前来乃是想求大人一件事。”
“什么事啊？我只是一介武夫而已，能有什么帮到你？”赵文眨巴着眼睛，一脸戏谑的看着刘文清。
刘文清道：“我此行前来就是为了水泥之事，我希望能从赵将军手中弄点水泥，还望将军不要推辞。”
“哈哈，从我手中弄水泥？你怎么知道我手中有水泥？”赵文哈哈大笑道。
刘文清看了看范正，回道：“这还是范兄告诉我的。”
赵文捏着下巴，沉思道：“我这里确实生产水泥。
这几天水泥的产量虽然大，但是订单也多啊，确实没有多余的水泥啊。这恐怕要让刘员外失望了。”
刘文清一听这话，瞬间急了起来，“大人，不能啊，你不能没有水泥啊，你要是没有水泥的话，那我岂不是就完蛋了。”
赵文看着一脸惊慌的刘文清，问道：“你需要水泥干什么？”
刘文清看着赵文，长叹一口气，将原因缓缓的说了出来。
赵文皱着眉头，听着刘文清的话。
“这样一来，那你岂不是需要大量的水泥？”
“是啊，不然的话我也不可能来龙门堡找将军啊。”
两人说话间，刘文众忽然走了进来。
刘文众看着大厅中的众人，直接走到赵文身边，凑到赵文耳边，低声道：“大人，朝廷的人来了，现在已经到宣府了。”
赵文皱着眉头，看向刘文众，低声道：“已经到宣府了？那领头的人你可弄清楚了？”
“弄清楚了，说起来还是大人你的老相识。”
“老相识？我在朝廷中并不认识人啊。”
“大人，此行前来的人正是之前的宣府镇守太监刘长富。如今的他已经是御马监掌印太监了，乃是司礼监掌印太监曹化淳的干儿子。”刘文众看了看大厅中的范正和刘文清，缓缓说道。
赵文坐在椅子上，长出一口气，缓声道：“刘长富啊刘长富，我和他只有一面之缘，谈不上有交情。而且这人贪婪无度，是那种雁过拔毛的人，恐怕不太好对付啊。”
赵文之前虽然在宣府认识刘长富，可也仅有一面之缘，也就是报功的时候打过交道，从此以后，就没有在见过面。
而且这人在报功的时候，大肆往自己身上拦功，是一个贪婪无度的人物。
这次是他前来，恐怕不好弄啊。
刘文清坐在范正旁边，竖着耳朵静静的听着。
“将军，你们说的可是司礼监掌印太监刘长富？”刘文清小心翼翼的问道。
赵文坐在椅子上，轻瞥了刘文清一眼，说道：“是又怎样？这乃我军中之事，刘员外这样打听，恐怕不太好吧。”
刘文清尴尬的看着赵文，讪笑道：“将军，这司礼监掌印太监正是我的侄子。”
“什么？你说什么？你说刘长富是你的侄子？你可莫要骗我。”赵文直接从椅子上跳了起来，一脸震惊的看着刘文清。
刘文众也一脸震惊的看着刘文清，久久说不出话来。
范正轻笑两声，轻抚着胡须，淡淡的道：“赵老弟，这司礼监掌印太监刘长富还真的是刘文清刘兄的侄子。”
听到范正的回答之后，赵文扶着额头，坐在椅子上，一脸不可置信的看着刘文清，问道：“你说的可是真的？刘长富真的是你的侄子？”
刘文清右手指天，发誓道：“如果刘长富不是我侄子，就让流贼冲破我家宅邸，让我死无葬身之地。”
赵文一脸狐疑的看着刘文清，看着他不似作伪，便道：“我信了，你也不用发什么誓。”
这个时代的人对发誓这种事可是即为看重的，如果不是真的，刘文清也不可能发这么重的誓。
“那好，既然刘长富刘公公是你的侄子，那这件事就好办了。”赵文从椅子上站了起来，将刚才刘文清送过来的银票放在刘文清身旁的桌子上。
“将军，您这是？”刘文清看着桌子上的银票，疑惑的看着赵文。
赵文笑道：“只要你能帮我一件事，这银票我不仅不要，就是水泥我也能免费提供给你？”
刘文清一听这话，激动的直接从椅子上跳了起来。
“将军，我要的水泥可不少啊，你确定能给我提供？”刘文清一脸不可置信的看着赵文。
赵文笑道：“你问问范掌柜，我什么时候说过假话？”
范正点点头，说道：“赵将军乃陛下亲封的从五品武略将军，确实不曾说过谎话。”
“嘿，你没说过谎话？这话你骗鬼去吧，当初镜子之事差点没把我骗死。”范正腹诽道。
刘文清听到范正的话之后，放下心来。他看向赵文，问道：“将军，那究竟是什么事？”
赵文笑道：“也不是什么大事，就是刘长富刘公公最近要来我龙门堡视察，你也知道，我龙门堡家大业大，要养活不少的难民。可是呢，这种行为在朝廷中被朝中大臣认为是犯忌讳的，认为我要聚众造反。便派出了刘长富刘公公前来查探。
我想着，既然你是他的叔叔，那不如你替我将他在宣府接待一番。不要让他来龙门堡地界，到时候我也会去亲自拜访他，你看怎么样？”
刘文清长出一口气，说道：“就这事啊？我还以为是什么了不得大事，这件事你就放心吧，包在我身上。”
刘文清说罢，还看了范正一眼，意思就是，你看人家，再看看你，真是无商不奸啊。
赵文轻笑道：“想让我免费提供水泥，可不止是这么简单而已。”
刘文清心里一紧，生怕赵文提出什么过分的要求，便急忙问道：“将军，那还有什么条件？”
赵文缓声道：“很简单，就是当这件事了之后，我要在你家那里驻军。”
“驻军？将军，无令调动军队者死罪啊。”刘文清脸色大变。
范正却一脸云淡风轻的喝着茶，丝毫不觉得什么。
这赵文胆子可不是一般的大，之前就敢带着几百人硬闯草原，这次在平阳府驻军与之相比，还真算不得什么。
赵文道：“当然不是明目张胆的驻军，我准备将两百多士兵化做你家家丁的样子，驻守在你家周围。
当然了，这些驻军也会帮着保护你家，也不会对你家起什么歪念头。
而且，这些驻军的粮食也不用你们管，你看如何？”
刘文清一脸忐忑的看向范正，范正放下茶杯，说道：“这是好事啊，赵将军家大业大，你那点家底根本就不算什么。
将军队驻在那里，还能保护你家的财产，何乐而不为呢？”
范正也懒得去管赵文的目的，对范正来说，只要有银子赚，哪怕赵文就算是造反，也和他无关。
赵文这个目的主要就是想将越过黄河难逃的流民聚拢起来，然后往龙门堡运送。
虽然龙门堡每天都有流民前来，可是这来的人实在是杯水车薪啊。
每天就来那么点人，对于龙门堡来说，实在是不够啊。
无论什么时候，人口都是最重要的基础，有了人口，才能更好的发展。若是没有人口，还谈什么发展？
当然了，待在平阳府的龙门军也不会去和流贼硬碰硬。
现在的流贼实力还不强大，按照龙门军的战斗力，是完全能打过流贼的。可赵文并不想在这个时候攻打流贼。
要是一个不小心，将流贼给打没了，那流民自然而然的也就没了，流民没了，龙门堡还怎么发展？
流贼没了，朝廷就能将注意力从流贼身上抽出。
万一朝廷要是发现了龙门堡的秘密，那还谈什么发展？
如今流贼闹得正凶，也吸引可朝廷的注意，再加上辽东建奴肆虐。这两者将朝廷的注意力紧紧的吸引着，正因为如此，赵文才能蒙头发展，扩张自己的实力。
刘文清沉思半天，终于下定决心，说道：“好，但是要立字据！”
“行，没问题！”赵文笑道。
坐在一旁的刘文众看着眼前的这一幕，长出一口气，暗道：“这件事终于解决了。”

第 135 章 75zw.com

等赵文和刘文清谈完之后，赵文将范正和刘文清送了出来。
有了刘文清和刘长富这层关系在，那事情的成功率就高了不少。
虽然赵文并不害怕被朝廷知道，但能少一点麻烦也是好的。毕竟现在的龙门堡也非常需要安安稳稳的发展。
再一个，就是希望能和刘长富达成合作关系。让刘长富在朝廷当中充做赵文的眼线，万一有个风吹草动的，也好提前得知。
虽然崇祯朝的太监的权利比不上天启朝，可谁让刘长富是曹化淳的干儿子呢？
范正在离开守备府之后并没有着急回去，反而带着刘文清住在了榷场中的范家商行。
赵文将弄出来的五门迫击炮平均分给手下的几个百户，并且给赵大牛宋虎他们详细的教导了一番。
有了这几门迫击炮之后，龙门军的实力又增添了几分。
毕竟这几门来自后世的迫击炮迫击炮在这个时代几乎就是无敌的存在。
刘文清在得到赵文的答复之后，在范家商行住了没几天，将伤势样的差不多之后便急匆匆的赶到了宣府。
此时的刘长富带着东厂番子以及锦衣卫校尉在宣府已经待了三四天了，正准备领着手下前往龙门堡的时候，却遇见了赶过来的刘文清。
当刘长富看着站在门口的刘文清时，刘长富愣在了原地。
“二叔？你怎么来了？”刘长富急忙迎了上去。
刘文清长出一口气，缓声说道：“怎么？现在富贵了，成了陛下眼前的大红人就不认你这个二叔了？”
刘长富急忙赔罪道：“哎呦喂，我的二叔啊，我怎么能啊，你是我在这个世界上唯一的亲人了，我怎么能不认你呢？”
刘长富急忙转过身去，对着跟在自己身后的随行道：“孩儿们，赶紧给咱家在宣府最大的酒店定一桌子菜，咱家要宴请咱家的二叔。”
刘长富话音刚落，随行们便急忙向着外面而去。
“二叔，今天咱爷俩好好的喝一顿！”刘长富看着风尘仆仆的刘文清，开口道。
刘文清看着刘长富，说道：“唉，当年大哥走的早，咱家实在是穷的揭不开锅了，那个时候把你送进宫里，你不怪我吧？”
刘长富一愣，急忙道：“我哪能怪二叔呢？当初要不是二叔的话，我早就不知道死在哪个犄角旮旯里了。”
“行了，咱爷俩好长时间没好好的吃饭了，今天不说这些丧气话。”
“听二叔的，不说这些丧气话了。二叔，走着！”
几刻钟之后，刘长富刘文清坐在了宣府镇中最大的酒店当中。
此时正值饭点，酒店大厅中吃饭的人层层叠叠。
刘长富端起一杯酒，对着刘文清道：“二叔，我敬你一杯。”
刘文清也举起酒杯，一饮而尽。
刘文清放下酒杯，试探的道：“你此次前来宣府，可是身负皇命？”
刘长富长叹道：“确实是身负皇命，可这皇命却不是什么好皇命，一个不好，说不定小命就没了。”
刘文清一脸狐疑的看着刘长富，问道：“有这么严重？”
“怎么没有这么严重？这龙门堡的赵文是个什么人你们不清楚我可清楚的很，这是一个一言不合就杀人的主。当初侯世禄还没把他怎么样呢，就被他一炮轰死了。要不是干爹说我对这边熟悉，点名让我来的话，我才不来呢。”刘长富看着刘文清，心中瞎想着。
“算了，不说这个了。本来想着此间事毕就去平阳府看一下二叔，既然二叔来了，那也省的我跑一趟了。
好不容易遇见二叔，公事就不说了，咱爷俩就好好的吃喝一顿。”刘长富似乎不想谈论这个问题，便将这个话题直接给岔开。
此时的赵文也忙活完了带着几个亲卫朝着宣府匆匆而来。
与此同时，远在甘肃甘州的李鸿基蹲在火堆旁，冷着脸看着围坐在火堆旁的众人。
李鸿基的侄儿李过站在火堆旁，一脸气愤的道：“叔，咱们的军饷好几个月都没发了，在这样下去，可就要饿死了。”
李鸿基看着站在火堆旁，气愤无比的李过，冷声道：“哼，我何尝不知道咱们好几个月都没发军饷了，你在这里聒噪，军饷能下来吗？”
“叔，那你说咋办？咱们就围在着这里等死不成？”
“是啊，大人，没有军饷，咱们吃什么？喝什么？家里人就靠着我的军饷呢，这没了军饷，一家子人的生计就没了。”
“大人，想想办法啊！”
一时间，围坐在火堆旁的边军都一脸焦急的看着李鸿基。
李鸿基在逃到甘州之后，举目无亲，万般无奈之下便带着侄儿李过去投了边军。
在边军的时候和鞑子厮杀，立了点小功劳，受到参将王国赏识，被王国破格提拔成把总，手下管着五六十个人。
李鸿基看着火堆，一言不发，脸色阴晴不定。
自从他当上把总之后，还以为能安稳下来，可谁想到，边军的军饷却长期拖欠，不仅不按时发军饷，甚至连折色的米面都没有。
这些都不说了，就连军中的伙食也是一天不如一天，最后甚至还没了，想吃都没了。
没了军饷没了粮食，谁还去打仗？
李鸿基也不可能在没有军饷的情况下领着兵马出去巡查边墙或者出去查探军情，所以每天待在营地里无所事事，希望军饷能快点下来。
可左等右等，军饷就是不下来。
李鸿基那布满沟壑的脸上反射着红色的火光，他蹲在火堆旁边，拿着一根树枝，不停的拨弄着火堆。
众人看着陷入沉默的李鸿基，一时间也沉默了下来。
天色渐渐的黑了下来，九月底的甘肃寒冷异常，众人围坐的火堆的火苗不停的变小。
李过抬起头，看了看天上稀稀疏疏的星星，揉了揉闹腾个不停的肚子，一脸沮丧的道：“今天又是一顿饭也没吃，要是再这样下去，就真的要饿死了。”
蹲在李鸿基身旁的一个黑脸大汉看着逐渐变小的火堆，低声道：“我去弄点柴火过来！”
大汉说着，便向着远处而去。
那大汉走了没多久，远处天空忽然红了起来。
那是被火焰烧红的天空，只见一股巨大的火焰冲天而起，直插云霄，冒着滚滚浓烟，空气中也飘起了烟味。
李鸿基看着变成红色的天空，直接从地上站了起来。
“怎么回事？哪里着火了？”李鸿基看着烧起来的天空，惊声道。
李过看着红起来的天空，惊声道：“那里不是中军大帐的方向吗？”
李过话音刚落，远处忽然传来喊杀声。
无数刀兵碰撞在一起，发出叮叮当当的声音，在这寂静的黑夜中不停的回荡着。
李鸿基一脸警惕的看着那个方向，将腰间的腰刀抽了出来。
站在李鸿基身后的边军们也抽出了腰间的腰刀，一脸警惕的看着前方。
那个跑去找柴火的大汉喘着粗气从远处跑了过来。
“不好了，兵变了，边军闹响了，边军闹响了。乱军已经冲进中军大帐了，还有乱军朝着县衙冲去了。”
那大汉边跑边嘶声吼道。
“兵变？怎么回事？”李鸿基直接揪住大汉的衣领，嘶声问道。
那大汉长出一口气，急忙道：“我刚才出去找柴火，走了没两步便听见刀兵碰撞的声音，于是我便急忙躲了起来。
可没多长时间，中军大帐便直接烧了起来，紧接着无数乱军便是从各个方向涌了过来。
我一听到这个，便急忙往回跑，在回来的路上遇见几个手持刀兵的兵丁，他们让我和他们一起去抢军饷，但被我拒绝了。”
李鸿基松开大汉，看了看身后的众人，开口道：“军饷拖欠了这么长的时间，如今有人闹响，你们说怎么办？”
李过脸上闪过一丝厉色，说道：“叔，要不咱们也赶紧去吧，去的晚了，可什么都没了。”
“可是参将对我有知遇之恩啊。”李鸿基脸上闪过一丝挣扎之色。
“知遇之恩？知遇之恩能当饭吃吗？要是他真的赏识叔的话，那就不可能一直拖欠军饷。叔，别犹豫了，没了军饷咱们就没了活路。
如今有人带头闹响，就算上面追查下来，也有个高的顶着。叔，干吧。”李过一脸憧憬的看着李鸿基。
“大人，干吧，去的晚了可什么都没了。”
“是啊，大人，干吧！”
被李过这么一鼓动，众人的心思一下子活泛起来。他们眼冒精光，一脸希望的看着李鸿基。
李鸿基看着众人希翼的眼神，终于下定决心，他咬着牙，心一横，冷声道：“既然如此，那咱们就干了。提前说好，要是上面追查下来，谁被抓住了，不得将弟兄们供出来。”
“大人，放心吧，我们就算是死，也不会供出大人的。”
听到众人肯定的回答之后，李鸿基点点头，嘶吼道：“弟兄们，给我冲啊，抢粮食，抢银子了！”
李鸿基话音刚落，便拿着腰刀向着着火的地方冲了过去。
“既然朝廷不给我发军饷，那么我便自己拿。”李鸿基看着前方烧起来的中军大帐，脸上露出残忍的笑容。

第 136 章 75zw.com

黑夜笼罩着大地，这个时代的夜晚不想后世那般灯火通明，整个大地除过几个零星的火点之外，其他的都是一片黑暗。
宣府镇，刘长富坐在自己在宣府的房子的大厅中和刘文清寒暄着。
刘文清端着茶杯，细呷了一口，随后说道：“侄儿啊，你是不是要去龙门堡啊？”
刘长富沉声道：“二叔，你怎么知道我是要去龙门堡？”
“我是怎么知道的不重要，但我要劝你一句，这龙门堡不能去啊。”刘文清语重心长的道。
刘长富看着刘文清一脸关心的样子，长叹道：“我也不想去啊，可是圣命难违啊。这龙门堡是个什么地方，那里的守备赵文是个什么人我一清二楚。如果不是万般无奈之下，你以为我想去？”
“那你待在这不就行了？为什么非要去呢？”
“二叔啊，你这话说的。我不去不行啊，这宣府镇的总兵可瞅着我呢，要是他知道我没去龙门堡的话，万一往陛下那边上一道折子，那我岂不是就完蛋了？
像我这种在宫中当值的，可比不了那些外廷官员。要是陛下不满，也就是一句话的是。当初魏忠贤号称九千岁，可结果呢？还不是死了？”刘长富摇着头，一脸无奈的道。
“哈哈，当初那个敢和我争抢功劳的镇守太监去哪了？现在怎么变得如此胆小？”
两人说话间，门外传来了赵文那爽朗的笑声。
“什么人？”
站在大厅中的东厂番子和锦衣卫校尉直接将手放在了腰间的刀把上，一脸警惕的看着踢开大门，向着大厅而来的赵文。
赵文穿着一件黑色披风，头上带着帽子，将自己全身裹得密不透风。
他径直走到大厅，看着一脸紧张的众人，“我是谁？我就是龙门堡守备赵文！”
说话间，赵文摘下了帽子，露出了面容。
赵文话音刚落，大厅中的锦衣卫校尉和东厂番子们便急忙将腰间的绣春刀拔了出来，一脸紧张的看着赵文。
而赵文身后的亲卫们也将56半举了起来，对准他们
一时间，整个大厅紧张起来。
刘长富呆呆的看着赵文，端着茶杯的手不停的颤抖，一个没注意，“咔嚓”一下，摔在了地上。
“赵赵赵文，赵赵将军，你怎么突然来了？”刘长富如同见了鬼一样，忽的一下从椅子上站了起来，指着赵文，哆哆嗦嗦的道。
刘文清看着赵文，拱手道：“将军！”
赵文对着刘文清微微颔首，随即看向刘长富。
“所有人，将武器都给我放下。”刘长富看着大厅中抽出武器的手下，厉声喝道。
随着刘长富的话音落下，锦衣卫校尉和东厂番子们不情不愿的将刀收了回去。
只不过，他们的右手一直握在刀把上，一脸警惕的看着赵文以及赵文身后的亲卫。
赵文也不客气，大大咧咧的直接坐在了椅子上。
“刘公公，怎么？如今成了陛下身边的红人就不认识我了？”赵文一脸玩味的看着刘长富，戏谑的道。
刘长富急忙给赵文倒上一杯茶，讪笑道：“咱家哪能呢，当初要不是大人，我如论如何也回不了京城。”
赵文端起茶杯，喝了一口，笑道：“哈哈，没想到你还挺记恩的。当初之事，不提也罢。”
赵文放下茶杯，语锋一转，沉声道：“我之前隐隐约约的听到，你好像执意要去我龙门堡？”
刘长富一愣，身上的冷汗直接冒了出来，“大人，大人啊，这这乃是皇命啊，圣意不可违啊，我也不想去啊，可这宣府镇中的总兵可一直盯着我呢，当初我在宣府镇的时候就和他结了仇。他要是看到我在宣府没动身的话，被他上一道折子，那我岂不是就要完蛋了？”
赵文皱着眉头，说道：“那你不会说，你在来的路上已经查探过我龙门堡了吗？”
赵文并不害怕刘长富去龙门堡，而是怕跟随刘长富的这些人。
这些锦衣卫校尉和东厂番子虽然是刘长富的手下，可谁能担保其回到京城之后能不乱说？不怕一万，就怕万一啊。
“哎呦喂，我的大人啊，这例行公事乃是有规矩的，这都要按照规矩来。不先来宣府，而去龙门堡的话，实在是不和规矩啊。
我也不想去龙门堡，可这宣府镇的总兵和我有仇，我不去的话，万一被他告黑状，那我岂不是就完蛋了。
大人，你放心，我回去之后绝对不会乱说的。”刘长富一脸谄媚的看着赵文。
赵文直接站起身来，看着刘长富，沉声道：“宣府镇总兵我帮你摆平，记住，龙门堡不是你们能去的，不然的话，命没了可就别怪我了。
再一个，我在京城当中没有人脉，京城当中有个风吹草动的我也不能提前得知，所以我想让你充当我的眼线。”
刘长富一听这话，瞬间急了起来。
“大人，你这不是要我小命吗？当今皇帝可不比以前，他最讨厌内臣私通外臣，尤其是地方将领。要是被陛下知道了，那我的小命就没了。大人，这事万万不可啊。”
赵文不待刘长富将话说完，直接从怀里掏出几张银票，拍在了桌子上，“这是一万两银票，是你在京城的活动费用。我到时候也会派出几人，在京城当中保护你，并传递消息。”
赵文的水泥厂和玻璃厂也赚了不少银子，现在的赵文拿出个十几万两银子还是很容易的。
俗话说，人为财死鸟为食亡。任何人在金钱的诱惑之下，往往都会动摇自己的本心，更何况是这些没了卵子太监呢？
这些太监在没了命根子之后，整个人就会变得异常极端。
在享受不了男人本该享受的事情之后，他们就回将自己的欲望转移到其他的地方，比如说贪财。
从古到今，太监们几乎就没有不贪财的。
刘长富也不例外，当他看着桌子上的银票时，双眼发直，一张脸涨的通红。
这可是一万两银子啊，当初在宣府镇刮地皮弄来的银子在进入京城之后便全部用来打点宫中了，现在的刘长富可是非常的穷啊。
在京城尤其是宫中生活，银子可是必不可少的东西。在宫中要是没了银子，那可是举步维艰啊。
每逢佳节，得置办礼品送给宫中大档曹化淳。而且送的极品还不能太寒酸了，不然的话，什么时候丢了脑袋都不知道。
除过巴结大档之外，还要给下面的喽啰们打赏，不然的话谁愿意给他卖命？
再一个，如今刘长富成了御马监掌印，这也算是宫中的一方大员了。平日里的衣食住行都不能太寒酸了，得要有御马监掌印该有的体面，不然的话，岂不是丢了陛下的脸？
这一来二去的，所耗费的银子就海了去了，如果不是他自己在当上这个御马监掌印之前在宣府刮了不少地皮以及有不少人的人巴结他，估计刘长富就得穷的卖裤子了。
赵文看着一脸贪婪的刘长富，轻笑道：“这些银子只是你的活动经费，以后，你每传回来一个消息，就会有银子赏赐。当然了，消息的重要程度不同，赏赐的银子也就不同。”
刘长富双眼圆瞪，浑身不停的哆嗦着。
这可是一万两银子啊，一万两银子啊。而且以后还有银子可拿，要是有了银子，给曹化淳那厮多送点礼，说不定我以后就能去司礼监混了。
到时候，我也是宫中的大档了。
刘长富越想越激动，急忙将银票抓了起来，塞进怀里。
“大人就是阔绰，虽然咱家是个无根之人，但咱家也知道赵大人乃是岳飞岳武穆一般的人物，怎么可能会聚众造反？”刘长富笑得如同花一样，不停的拍着马屁。
站在大厅中的锦衣卫校尉和东厂番子一脸贪婪的看着刘长富揣进怀里的银票，一双双眼睛满是绿光。
赵文将这一切看在眼里，他对着旁边的赵大牛道：“大牛，给这些弟兄们点辛苦钱。”
站在赵文身后的赵大牛听到赵文的话后，随即从腰间扯下一个麻包，在将身后的几个亲卫身上的麻包扯了下来。
赵文接过麻包，直接扔在了地上，对着大厅中的锦衣卫校尉和东厂番子说道：“这里有五百两银子，几位弟兄一路风尘仆仆的，也不容易，就拿着去喝酒吧。”
“多谢赵将军，赵将军敞亮！”
“多谢赵将军！”
大厅中的锦衣卫校尉东厂番子急忙对赵文告了一声谢，便急忙往地上的麻包扑去，生怕自己抢的慢了。
赵文看着刘长富，说道：“行了，我也不啰嗦了，我现在要去总兵府一趟。”
赵文临走前又看了刘文清一眼，说道：“刘员外，你的水泥我会按时给你送过去的。”
刘文清急忙冲着赵文拱拱手，说道：“多谢将军！”

第 137 章 75zw.com

“大人，总兵府到了。”赵大牛骑在马上，指着街道尽头挂着大红灯笼的大宅院，沉声说道。
赵文看着前方的总兵府，皱眉道：“全部下马，下去之后，将战马找个地方栓起来。”
“遵命！”
战马被带上马辔头，被一个亲卫拉到旁边的小巷子里找了一个木桩拴了起来。
“人都齐了没有？”
赵文看着身后的亲卫，沉声问道。
赵大牛转过身去，清点了一下，回道：“大人，都到齐了。”
赵文点点头，开口道：“走吧，去会一会老熟人吕大梁。”
赵大牛看了看总兵府门口站着的卫兵，又看了看赵文，皱眉道：“大人，咱们就这样进去？”
赵文缓声道：“呵呵，见老熟人不这样进去还要翻墙吗？”
“可是，大人，咱们可是来……”
“可是什么？直接进去就成。”赵文直接将赵大牛的话打断，领着人马就往前而去。
赵文武器张狂，丝毫没有将吕大梁放在眼里。
月光影下，赵文一行人的身影在地上被拉的老长。
“什么人？”几个卫兵看着穿着黑色斗篷，将身子遮的严严实实的赵文等人朝着总兵府而来，急忙围了过来，呵斥道。
赵文看着围过来的卫兵，冷声道：“我们是宣府镇外夜不收，隶属于总兵大人中军帐下，我们在宣府城外探得紧急军情，特来禀报。”
赵文脸不红心不跳气不喘的瞎扯着。
“可有明证？”
围过来的卫兵们一脸警惕的看着赵文。
凭着赵文的话，还骗不过这些卫兵。
赵文冷笑一声，说道：“凭证？当然有了。”
赵文说话间从腰间抽出一把短刀，用斗篷挡住，向着卫兵急速而去。
身后的亲卫们也抽出了短刀，用斗篷盖住，跟在赵文身后，向着卫兵们而去。
“不好，这群人是刺客！”一个卫兵看到赵文手中反射着寒光的短刀，急忙后退两步，嘶声吼道。
“动手！”
赵文沉喝一声，率先朝着前方的卫兵冲去。
守在门口的卫兵只不过有四五个，而赵文这边却有十来个，几个呼吸之间便将门口的那几个卫兵给解决了。
赵文看着地上倒着的尸体，甩了甩手中短刀上的鲜血。
“叫门！”
赵文看着紧闭的黑色大门，沉声道。
“是！”
赵文牛收起短刀，站在大门门口，伸出手来就要敲门。
还没等他的手落下，大门却从里面打开了。
“老八，你们不好好的守在门口，瞎吵什么？不知道总兵大人今天新纳了一房小妾吗？打扰了总兵大人的好事，你吃罪的起吗？”一个穿着黑色劲装的大汉推开门，一脸不满的喝骂道。
可当他看清楚眼前的场景时，脸色大变，惊叫一声，就要往后退去。
赵文看着就要急速后退的大汉，直接将手中的短刀放在了大汉的脖子上。
“小声点，否则可就没命了。”赵文冷冷的说道。
那大汉看了一眼脖子上反射着寒光的短刀，咽了一口唾沫，颤声道：“好好好汉，我保证不大声点，您能不想先将这玩意放下？”
“行了，我不想要你的命，只要你将我带到总兵面前，我就放了你。”
“行行行，好汉，我一定将你领到总兵大人面前。”
“走吧！”赵文一拍大汉肩膀，将短刀拿了下来，直接怼在他的腰间，用斗篷盖住。
大汉抹掉头上的冷汗，领着赵文等人朝着后院而去。
“三孙子啊，你身后的这些人是谁啊？怎么还穿着斗篷，蒙着面？”
一队巡逻的士兵看着大汉身后的赵文，好奇的问道。
赵文一听这话，将手中的刀又向前推了一寸。
大汉感觉到腰间的短刀，急忙对着巡逻的士兵道：“这些人乃是总兵大人的客人，你们管的倒是宽，赶紧给我滚蛋。”
大汉说罢，直接瞪了士兵一眼，便领着赵文等人向着后院而去。
等大汉消失再小路的尽头的时候，巡逻的士兵队长看着他们消失的方向，直接往地上吐了一口唾沫，怒骂道：“什么玩意，不就是被大人提拔成亲卫队的头领了吗，你看把他牛的，鼻孔都朝天了。”
大汉领着赵文等人在后院的小路上七转八转终于停到了一个装扮的喜气洋洋黑着灯的房子前面。
“好好好汉，总兵大人就在里面。”大汉指着房门，打着哆嗦的道。
赵文看着装扮的喜气洋洋的房间，以及里面不停传出来的嘻笑声，笑道：“呵呵，这吕大梁还挺潇洒？”
“好汉，今天总兵大人刚纳了一房小妾，肯定高兴啊。”大汉急忙回道。
赵文将怼在大汉腰间的短刀取下，冷眼看着他，说道：“行了，你可以走了。记住，不得瞎喊，否则的话，就弄死你。”
“好汉，小的绝对不敢瞎喊！”
大汉急忙回了一句，随后就向着远处狂奔而去。
“大人，咱们直接进去？”赵大牛看着不停传出肉麻声的房间，低声问道。
“直接进吧。”
说着，赵文便直接向着房间而去。
“嘎吱！”
房门被赵文缓缓推开。
“这吕大梁干好事还不锁门，难道就不怕别人进去？”赵文腹诽道。
“什么人？给老子滚出去，滚出去听到没？敢打扰老子好事，小心老子要了你的小命。”
房门里传来了吕大梁的嘶吼声。
“大人，什么人啊？奴家还要！”紧接着便是一个极其肉麻的娇呼声。
“给我滚出去听到没？敢打扰老子好事，你有几条命？”吕大梁听着越来越近的脚步声，急忙随意的拉过来一件衣服，罩在身上，从床上下来，向着床边桌子上的烛台而去。
赵文领着亲卫们静静的站在房间中央，一言不发的看着从床上坐起来的吕大梁。
虽然夜色浓郁，月光也不明亮，但却能看到吕大梁那模糊的身影。
吕大梁拿起桌子上的火折子，深吸一口气，将火折子吹燃，将蜡烛点亮。
当蜡烛的灯火明亮起来后，吕大梁看着房间站着的赵文等人，直接被吓了一跳。
“你们是什么人？鬼鬼祟祟的来我这干什么？”吕大梁终于看清了眼前的场景，他指着穿着斗篷，遮盖的严严实实的赵文，厉声喝道。
赵文向着吕大梁缓缓而去，在距离吕大梁两步之外的距离时，将斗篷上的帽子摘了下来。
“吕总兵，好久不见啊。”赵文看着吕大梁，凛然道。
直到现在，吕大梁才看清楚赵文的脸。
“是你？你不在龙门堡待着，跑到宣府来干嘛？”吕大梁看着赵文的脸，满腔怒火瞬间泄了一大半。
吕大梁之所以能当上宣府总兵，赵文起到的作用极大。
当初的宣府总兵侯世禄被赵文一发火箭弹轰死再加上从赵文那里弄来的鞑子人头，他顺理成章的从副总兵升任为宣府总兵，挂镇朔大将军印，成为大明朝中为数不多的挂印大将军之一。
当初赵文在宣府城中一火箭弹轰死侯世禄的时候，他也在旁边。
对于赵文手中的诡异武器，他可是非常的忌惮。
“我来是想和你谈谈。”
赵文直接坐在吕大梁身前，一脸玩味的道。
“大人，赶紧让这些瘪三滚出去啊，奴家还要啊。”床边的幕帘内传来了一阵娇呼声。
吕大梁皱着眉头，转过身去，骂道：“要你娘啊，你赶紧给我闭嘴，还要不要命了？”
赵文看着这一幕，轻笑道：“没想到吕大人还潇洒的不行，不如你俩先办事，我等你？”
“不用了，不用了。”吕大梁急忙道。
就在这时，门外忽然传来了刀兵碰撞的声音。
“大人，我们来救你了。”
一个粗犷的声音从外面传了进来。
“呵呵，没想到你的人还忠诚的不行。”赵文轻笑道。

第 138 章 75zw.com

吕大梁看着赵文一双眼睛中满是冷意，身上的冷汗扑嗽嗽的往下流着。
赵文看了看吕大梁，开口道：“你的手下这么关心你的安危，你猜他们会不会冲进来？万一要是冲进来，你说我该怎么办？”
赵文说着，便将大黑星从腰间掏了出来，放在手中不停的把玩着。
吕大梁看着黝黑的大黑星，浑身不停的颤抖着。
“大人，这些人都是些什么人？竟然敢夜闯总兵府？大人，赶紧让你的手下将他们全都抓起来。”
床上的幕帘中伸出一个披头散发，颇有几分姿色的女子脑袋，她一脸不满的看着赵文等人。
吕大梁直接一个大嘴巴子扇了过去，“你个蠢货，给我滚进去。”
一个鲜红的巴掌印出现在女子的脸上。
女子直接被吕大梁这一巴掌给打的愣在原地，几个呼吸之后直接哭了出来。
吕大梁看着哭哭啼啼的女子，凑到她耳旁，低声道：“别哭，这些都是阎王爷的手下，你要是哭哭啼啼的，被他们厌烦了，说不定小命就没了。”
女子一听这话，吓得她急忙又钻了回去，直接将被子盖在自己的脑袋上，瑟瑟发抖。
“大人，我们进来了！”
门外又传来一道粗犷的声音，紧接着便是铠甲碰撞的声音。
几个呼吸之后，一群穿着铠甲，衣甲鲜明的兵士出现在房间中。
赵文回过头去，看着领头的那人。
这人正是之前赵文劫持的那个大汉。
“呦呵，没想到你的胆子不小吗？竟然敢带着人回来。”赵文冷冷的瞥了他一眼，沉声说道。
大汉拿着刀，指着赵文，狞声道：“大丈夫能屈能伸，我劝你赶紧放了我家大人，否则的话，定要让你命丧黄泉。”
这些人正是吕大梁的家丁，平日里颇受吕大梁照顾。
吕大梁看着大汉，气的他脸发白。
真是一群蠢货，这都是一群穿着衣服的蠢猪。这样和赵文说话，难不成你们是想让我死的更快一点不成？
当这群家丁刚一走进房间时，赵大牛包括赵文身后的亲卫们便将手中的56半举了起来，将保险打开，子弹上膛。
“大人别怕，我们这边这么多人，拿下这几个蟊贼根本就是小菜一碟。”大汉看着脸色发白的吕大梁，还以为他是被赵文等人吓得，便急忙开口道。
“三孙子，你就是蠢货，愚不可及，赶紧给我滚出去！”吕大梁指着三孙子，怒声呵斥道。
三孙子一愣了一下，便明白过来，这肯定是大人被这伙蟊贼给威胁了，不得已之下才说这种话。越是这个时候便越不能退，尤其是大人这话，应该反着听。
想到这里，三孙子胆子当即大了一些。
这三孙子平日里就是缺根筋的货色，若不是有着一身武勇，吕大梁也不可能将他提拔为护卫头领。
“你赶紧给我从房间里出去，不然的话，要你好看。”
这三孙子是最近才提拔上来的，在吕大梁身边待的时间不长，所以当初赵文大闹宣府的时候他并不在场，否则的话，也不可能是这种样子。
而他身后的这些家丁也是吕大梁升任宣府总兵之后才选出来，对赵文也比较陌生。
赵文低头把玩着大黑星，似乎完全没有在意。
“好，既然你们不开口也不出去，那就别怪我了。”三孙子冷笑一声，随即道：“给我杀，保护大人！”
“你们都给我停手！”吕大梁直接站了起来，指着三孙子等人喝骂道。
很可惜，他们已经朝着赵文冲了过来。
赵文眼皮子也没抬，淡淡的说了一句，“大牛，领头的这人实在是聒噪的很，打死他吧。”
赵文话音刚落，赵大牛便对准三孙子的额头，直接开了一枪。
清脆的枪响在这房间里回荡着，震的众人耳朵直嗡嗡。
躲在被窝里的女子急忙用手捂住自己的嘴巴，浑身不停的颤抖着，整个床榻都抖动起来。
吕大梁看着三孙子的脑袋如同爆裂的西瓜一般，直接瘫坐在了椅子上。
吕大梁的家丁们看到这一幕，直接止住了脚步，一脸惊骇的看着赵大牛手中的56半。
吕大梁看着止住脚步的家丁们，无奈的挥挥手，“你们出去吧，将三孙子的尸体也带上，好好的安葬了吧。”
家丁们一听这话，如释重负，急忙将地上的三孙子拉着，向着外面跑去。
虽说这些人都是吕大梁的家丁，对吕大梁忠诚不已，可再怎么忠诚也得有个度啊。
这眨眼间就是一条人命，这还怎么保护总兵大人？估计还没等到将总兵大人救出来，这些人就都死光了。
等到家丁们都出去之后，吕大梁又对着床榻上的女子道：“你也出去吧，我有点事要和这位大人谈谈。”
女子一听这话，三下五除二的将衣服套在自己身上，连鞋也顾不得穿，直接跑了出去。
“嘭！”
随着赵大牛将房门关上的声音，赵文坐在吕大梁身前，缓声道：“总兵大人，我想我们可以谈谈了。”
吕大梁长出一口气，一脸复杂的看着赵文，“你想和我谈什么？”
“也不是什么大事，就是一点小事。”赵文将大黑星拍在桌子上，自顾自的提起桌子上的茶壶为自己倒了一杯茶，小口的品了起来。
吕大梁看着赵文这副样子，说道：“我知道你的能耐，能将数千鞑子击退，并且还能阵斩好几百的人物怎么要和我这种人谈？”
此时的吕大梁也想明白了，是福不是祸，是祸躲不过。这赵文今晚而来很明显不是要杀自己的，自己和他又没有愁怨，他也不可能无缘无故的就要杀了自己。
再说了，就算是想杀了自己，那自己现在也不可能坐在这里和他说话。
想清楚了这一点之后，吕大梁反而坦然起来。
赵文放下茶杯，看着吕大梁，缓缓说道：“我听说你和刘长富有过节？”
吕大梁一愣，他实在是不知道赵文这话的意思。
自己和刘长富有过节这是整个宣府镇人所皆知的事情，难不成今天晚上他跑到我这里来就是为了问这个问题？这不可能吧？
“是有过节，赵将军怎么突然问这个？”吕大梁小心翼翼的试探道。
赵文说道：“你们之间的过节我也不想知道是什么，也没有兴趣管。
我且问你，刘长富要去查探我龙门堡之事你可知道？”
“知道，他来宣府镇好多天了，这事我当然知道。赵将军问这个干嘛？”吕大梁疑惑的道。
“不干嘛，我今天来就是想问你，我有一个大生意想和你合作，你看行不行？”赵文看着吕大梁，语锋一转。
“呵呵，赵将军今夜前来，可不像是要和我合作做生意的样子啊。”吕大梁看着赵文，冷笑道。
“怎么不像？我这人无事不登三宝殿，我今夜前来，确实是有一笔大生意来找你做。”
赵文看着吕大梁，接着道：“我想在你宣府镇盖几座水泥窑，你看怎么样？”
吕大梁一听这话，眼睛睁的老大，一脸不可置信的看着赵文。
如今赵文的水泥风靡整个大明朝，销售的一天比一天好。赚的银子都能用车拉了，吕大梁对此当然热心不已。
本来他也想插手水泥之事，可这水泥被晋商八大家把控着，他还不敢插手。
现在一听赵文要在宣府盖水泥窑，这如何能不让吕大梁动心呢？
吕大梁忍住心中的激动，开口问道：“你在我宣府建水泥窑是个什么章程？”
赵文沉思了片刻，说道：“如今整个大明对水泥的需求与日俱增，我龙门堡那几座水泥窑根本就生产不出来那么多的水泥。
所以，我想着在宣府这边建水泥窑。
我准备在宣府建一个拥有三百座水泥窑的大型水泥窑。同时采用股份制。”
“股份制？什么意思？”吕大梁身体前倾，一脸认真的看着赵文。
赵文看着吕大梁，解释了起来。
片刻之后，吕大梁一拍脑门，说道：“就是合伙做生意嘛，我还以为是个啥呢。”
“没错，就是这个意思。在建设水泥厂的时候，我准备公开集资，谁出的钱多，谁的股份就多。
集资来的银子用来水泥厂的前期建设，当水泥厂建设好之后，进行统一售卖。
售卖所得的银子便按照股份的占比进行分红。
而我则提供工匠以及水泥厂的建设图纸。
这水泥厂的股份我分为一百份，我一人占二十份，剩下的八十份则让给你和八大晋商。
这八十份股，我打算售价每股三万两银子。当然了，为了公平起见，每人最多不得多于九股。”
赵文看着脸色不停变化的吕大梁，缓缓说道。
当赵文最后一个字落下时，吕大梁双眼猩红，呼吸急促。
这可是一本万利的生意啊，如今的大明朝祸乱不断，正是水泥销售的最佳时机，如果这个时候将这个水泥厂抓起来，那岂不是能吃一辈子？
吕大梁忍住心中的激动，说道：“赵将军，我其实已经知道了你今天晚上所来的真正意思。明天我就会给陛下上一道折子，说赵将军乃是忠心体国之人，乃是不可多得的悍将。”
吕大梁在官场混了这么长的时间，都混成精了，哪里看不出赵文今夜前来的含义？
若是真的所为这事，那白天来岂不是更好？为什么非得晚上来？还杀了我的手下。
而自己和赵文又无亲无故的，他不可能平白无故的告诉自己这个事。
虽说自己要出银子，可当水泥厂建造起来后，这些银子要不了多长时间就会回本。
再一个，之前赵文提及自己和刘长富的愁怨，而刘长富这次来宣府就是为了赵文之事。
而刘长富这人乃是一个极度贪财之人，估计刘长富也被赵文给收买了。
他应该担心自己在陛下那里瞎说，将他龙门堡之事捅出去，所以才会在这个时候前来。
等想通这些事后，吕大梁悬着的心才彻底的放下。

第 139 章 75zw.com

赵文看着吕大梁，缓缓说道：“呵呵，你是个明白人。
既然如此，那我就不叨扰总兵大人的好事了，我就先走了。哦，对了，这件事我还希望你能传递出去。
三天后，我会在宣府地界最大的客栈举行股东大会。到时候，想来的都可以。”
赵文站起身来，将大黑星插进腰间，对着赵大牛等人道：“行了，走了。”
吕大梁弓着腰，一脸谄媚的将赵文送出了总兵府。
赵文等人将战马从小巷子里牵了出来，跨上战马向着远方而去。
吕大梁的一个亲信家丁看着赵文离去的身影，对着吕大梁道：“大人，今天晚上咱们可死了好几个弟兄啊。”
吕大梁收回目光，轻瞥了一眼他，冷声道：“你知道个屁啊，家丁死了可以再选，可着赚钱的路子要是没了，可就真的没了。
而且这赚钱的路子可不是一般的路子啊，是能吃一辈子，留作传家宝的东西。
有了银子，多少家丁培养不出来？
行了，我不和你扯淡了。我先进去了，这大晚上，可真是一波三折啊。
哦，对了，以后你就是亲卫统领了。”
吕大梁临走之前指着他，缓声说道。
“感谢总兵大人栽培！”这人一听，一脸兴奋，急忙对着吕大梁一抱拳，躬身说道。
……
范正坐在一辆马车中，一脸紧张的看着窗外呼啸而过的景色。
“这赵文也真是的，这么大的事也不提前通知我，还跑到宣府去，这算个什么事啊？”范正一脸焦急的道。
范正也是在第二天才得知要在宣府镇开水泥厂的这个消息。
当范正得知这个消息之后，便急忙向着宣府而去。
晋商八大家的各个主事人在得知赵文放出去的这个消息之后，急忙派出人马朝着宣府而去。
一时间，整个燕赵大地以及晋地上无数有名有姓的商人向着宣府赶去。
水泥的价值，在这些日子里也越发的清晰起来。
那些没有渠道的商人们眼红了很长时间，如今机会来了，而且还是一个更大的渠道，这如何能不让他们兴奋？
……
三天之后，整个宣府镇中的大小客栈里面住满了从燕赵大地、晋地，甚至还有从秦地赶过来的商人。
所有人都在在谈论着这次水泥厂的事情，一时间，整个宣府镇喧腾不已。
赵文站在来福客栈三楼的房间中，倚在窗前，看着街道上来来往往的商人们。
“呵呵，这些商人的鼻子还是真的灵敏啊。”赵文指着窗下来来往往的行人，笑呵呵的道。
刘文众站在一旁，开口道：“大人，这天下嚷嚷皆为利往，天下熙熙皆为利来。
这商人本就是逐利的，如今能有此等场面，也不足为怪。
当初太祖高皇帝将商人列为贱籍也不是没有原因的。”
为了能更好的举行股东大会，赵文特意派出人马将刘文众接了过来。
“行了，咱们下去吧，股东大会马上就要开始了。”赵文看着楼下不停的往这边赶过来的商人们，领着刘文众下了楼。
此时的来福客栈大厅里面待满了商人。
赵大牛等几个亲卫站在大厅中维持着秩序。
只有那些个名头响亮的商人才有一把椅子坐在大厅的正前面，其他的都只能站在大厅中。
那些没有资本，只为看热闹的商人们站在大门外，一双眼睛不停的往里面观望着。
晋商八大家作为晋商之首当然也坐在椅子上。
曹富贵坐在范正的旁边，他轻侧身子，笑嘻嘻的看着闭目养神的范正，“范兄，听说赵文赵将军拿出了八十股，每股三万两银子，你打算拿多少股啊？”
范正睁开眼睛，看了一眼曹富贵，开口道：“你难道没听后面的吗？每人最多只能有九股。”
“呵呵，以范家的资本，九股应该不在话下吧。”曹富贵笑道。
“呵呵，也就不劳曹兄的担心了。”范正又将眼睛闭了起来，冷声说道。
说话间，赵文领着刘文众从楼下走了下来。
“呦，赵大人来了。”
乔家大掌柜乔梁急忙从椅子上站了起来，一脸谄媚的迎了上去。
“赵大人好！”
大厅中所有的人在看到赵文之后，急忙迎了上去。
赵文脸上挂着笑，开口道：“诸位都是各个商号的大掌柜的，不必如此，不必如此，快快请坐！”
“呵呵，赵大人客气了。”众人恭维道。
赵文也不客气，直接坐在了大厅的主位上。
众人见赵文坐下之后，也坐了下来。
当众人坐定时，大门处忽然传来一阵马蹄声。
“宣府镇总兵大人到！”
一个高亢的声音传了进来，吕大梁穿着一身常服，领着几个侍卫从外面走了进来。
“总兵大人！”赵文急忙从椅子上站了起来，拱着手迎了上去。
虽说吕大梁对赵文来说也就是那回事，可面子上的东西还要过得去。
吕大梁急忙拱手道：“今天你是主人，我是客人，不必如此，不必如此，哈哈！”
“哈哈，快快请坐！”赵文领着吕大梁，安排着他坐在了自己的下首位置。
待到大厅中所有人都安定下来，赵文开腔道：“我想诸位今天来都是为了水泥厂之事吧。”
“赵大人给我们指了一条发财之路，我们怎么能不来啊？”范正笑眯眯的道。
“是啊，范掌柜的说的对啊。”
赵文看着喧闹不已的众人，伸出双手，往下虚压一下。
“咳咳，我想大家都知道了吧。我要在宣府镇盖一个拥有三百座水泥窑的水泥厂。这三百多座水泥窑的产量，以及这些水泥出产之后所带来的价值，我想你们应该很明白了吧。”赵文看着众人，轻咳一声，缓缓说道。
“大人，我们都知道这里面的价值，您别说这么多的废话了，捞点干的吧。”
不知道是谁站在门外的人群中瞎喊了一句。
“谁？是谁敢对大人不敬？给我站出来。”赵大牛直接冲到了门外，对着门外的众人怒吼道。
门外的众人急忙往后退了几步，一脸惊慌的看着赵大牛。
“大牛，回来。”赵文看着赵大牛，轻喝一声。
“看来大家都急了，那我也就不说废话了。本次水泥厂，我采用股份制，这水泥厂我将其分为一百股，我出工匠，负责将水泥厂搭建起来。所以呢，我占二十股，你们没意见吧？”
“没意见，我们哪能有意见呢？这赚钱的饭碗都是大人给的，大人占二十股天经地义。”
“剩下的八十股就分给在座的诸位了，每股三万两银子。可能大家非常疑惑，只有八十股，而在座的人不在少数，这人多肉少，该怎么分配呢？
所以呢，我就想出了一个办法，采用拍卖的方式进行。
当然了，这样一来，之前的每股三万两银子就对于大家来说可能有点高了。所以，我便将每股三万两银子降到每股一万两银子。”
拍卖的方式晋商这些人之前也使用过，比较熟悉，所以也没有发问。
赵文此举乃是以退为进，是为了刺激他们的竞拍欲望。虽然每股只有一万两银子的起拍价，但最后的价格绝对不会低。不然的话，赵文也不可能出此之策。
如果还持续之前的策略，那么这八十股必将会引来众人的争夺，这样一来，可会闹出乱子的。
而如果是采用拍卖的方式，不仅能将每股的银子增加，还能让那些没拿到股份的人心服口服。
一石二鸟，何乐而不为呢？
赵文话音刚一落下，整个大厅中陷入了一片寂静。
一些实力比较小的商户心思也活络起来，急忙组成简单的联盟，誓要拿下一些股份。
实力较大的商人急忙唤过跟着自己的小厮，回去取银票。
等下的拍卖会，必定是一场龙争虎斗。
范正看着那些坐着小动作的商户，轻蔑的一笑。
“哼，就请你们几个瘪三，还想从我们手里抢股份，真是可笑。”范正一脸不屑的腹诽道。

第 140 章 75zw.com

“那我就不废话了，现在开始拍卖，每出一股，价高者得之。”赵文坐在椅子上，对着身旁的刘文众挥挥手。
刘文众心领神会的点点头，随后道：“现在拍卖开始。第一股，底价一万两白银，每次加价不得低于五百两银子，开始！”
刘文众站在大厅中央的一个桌子后面，手上拿着一个小木锤。当他话音刚落下时，便敲在了桌子上。
“一万一千两！”
当刘文众的小木锤刚刚落下时，一个站在大厅旁边的中年男人举起手，急忙开口道。
“姓吴的，一万一千两银子就想拿下一股？真是笑话，我出一万五千两。”
一个站在中年商人对面，头戴天下一统帽的中年汉子一脸嗤笑的道。
而晋商们则一脸冷淡的坐在椅子上，静静的看着他们争夺。
对于他们来说，现在只是开胃菜而已。
等到那些实力弱小的商户们出的价钱到了他们的极限时，晋商才准备出手。
“三万五千两！”
第一股很快被加到三万五千两银子，这第一股的意义可不同于后面的股份。
国人讲究的就是一个开门红、拿第一，就这点传统，哪怕是在后世，也是被国人所热衷，所追捧的。
“四万两！”
范正眼皮子都没抬，平静的说道。
似乎这四万两银子对于他来说只是一个小的不能再小的数目一样。
曹富贵看着范正，微微笑道：“这几个月，范掌柜靠着水泥赚了不少银子，这四万两银子对于范掌柜的来说，算不上什么吧。”
“你若是想加价，你自便，用不着来恶心我。”范正轻瞥了一眼曹富贵，淡淡的道。
“既然如此，那我就不客气了。五万两！”
曹富贵对着范正一拱手，笑嘻嘻的道。
五万两一出，整个大厅陷入了一片寂静之中。
那些联合在一起的小商户们被这样一个价格给吓得望而却步，一个个的都愣在了那里，不敢再加价。
孔家大掌柜孔中明沉着脸，开口道：“曹兄，还莫要放松警惕啊。我出价六万两。”
孔中明话音刚落，整个大厅里面充满了倒吸冷气的声音。
都说晋商富，之前还不觉得，可今日一见，果不其然啊。
这哪里是在竞拍啊，这完全就是在斗富啊。
那些站在大厅中的人都一脸震惊的看着坐在椅子上面的晋商，惊的他们说不出话来。
曹富贵一脸恨意的看着孔中明，咬牙切齿的道：“好，你很好！”
孔中明微微一笑，说道：“承让了！”
刘文众看着大厅中没有人再加价，便将桌子一敲，开口道：“还有没有加价的？有没有？”
刘文众问了三四遍，也没见有人加价，便将手中的小木锤重重的敲在桌子上，沉声道：“恭喜孔家大掌柜孔中明，六万两银子得第一股！”
孔中明站了起来，对着众人一抱拳，笑道：“实在是承让了，承让了。”
赵文看着孔中明，笑得像花一样，大张着嘴就没有合拢过。
这些晋商还真是有钱，我就只是画了一个大饼，就能引来这么多人抢夺，啧啧啧，真是出人意料，出人意料啊。
“接下来是第二股和第三股，这两股捆绑在一起拍卖，底价两万两银子，每次加价不得低于一千两银子，现在开始。”刘文众重重的一敲桌子，朗声喊道。
当刘文众的话音落下时，整个大厅中的所有人瞪大眼睛，一脸不可置信的看着刘文众。
一次拍卖两股，要是这次将其拿下的话，那岂不是赚大发了？
一时间，无数人的心思都被调动了起来。
他们呼吸急促，双眼猩红，无比激动的看着刘文众。
整个大厅中的商人们陷入了死一般的沉寂当中，没有一个人敢率先开口。
“本镇今天既然来了，就不能不捧我赵文赵兄弟这个场，本镇出三万两银子。”吕大梁看着沉寂的大厅，开口说道。
“五万两！”范正睁开眼睛，一副势在必得的样子。
“六万两！”曹富贵脸上闪着炙热的光芒，一脸激动的道。
乔家大掌柜乔梁看着争夺的两人，开口道：“八万两！”
“十万两！”范正坐直身子，冷冷的瞥了一眼乔梁。
“十三万两！”曹富贵咬着牙，嘶声喊道。
“十五万两！”
范正直接将价格提到了十五万两。
晋商的其他家族的大掌柜皆是一脸愤恨的看着范正，如果不是这范正和赵文乃是水泥厂的总掌柜，赚了不少银子的话，他能出起这么高的价格吗？
十五万两两股，这可是天价啊。
吕大梁一脸悻悻的看着范正，心中满是苦涩。
“十五万两，十五万两，还有没有人加价？”刘文众看着众人，朗声喊道。
刘文众目光所视之处，众人皆低下脑袋，不敢对视。
笑话，谁还能出的比范正的高？
大厅中的拍卖会不停的进行着，一个时辰之后，拍卖会终于进行完毕。
刘文众坐在桌子前，在几个跟着他一起来到宣府的管事的协助之下，立名造册。
刘文众将商人们交上来的银票整齐的放进桌子上的盒子里，同时也从桌子旁边的一个盒子里面的取出象征着股份的贴牌，交给他们。
范正接过铁牌，仔细的翻看着。
这铁牌呈长方形，四个角皆是圆弧状，整体是用精钢制成的，外面镀了一层银，整个铁牌呈现银白色，反射着道道寒光。
铁牌上面镌刻着道道复杂的花纹，敲起来有清脆的声音。
这铁牌乃是赵文亲自设计的，运用了后世很多的防伪手段，所以别人仿制起来几乎不可能成功。
铁牌正面写着“宣府镇水泥厂”，背面写着“每块铁牌价值一股”。
刘文众每取出一块铁牌交给商人的时候，还要让他们签一份契约。
契约一式两份，商户一份，赵文一份。
这契约和铁牌乃是股份的双证明。
此次拍卖，范正得到的股份最多，一家占了九股。
而其他的晋商各大家也不过七八股而已。
除过晋商之外，燕赵大地上的商户以及陕西之地的商人们也联合在一起，每家拿下了五股左右。
吕大梁也在其中捞了两股的股份。
这些股份拍卖到最后，还剩下了两三股的股份。
这些股份不是没有人竞拍，而是赵文不想卖出去。
这些股份，赵文打算让刘长富带到京城中，用来打赏宫中的大太监们。
崇祯朝的太监们虽然没有天启朝的权力大，但其势力也不容小觑。
这些没卵子的人在皇帝那边的风凉话的威力可不要太小啊。
有时候，那些文臣在皇帝面前说一百句话也不一定有太监们的一句话好使。尤其是曹化淳王承恩这些从崇祯潜邸出来的老人。
打通他们，让他们在皇帝面前说点好话，以及及时告知朝廷动向。
尤其是当有人告赵文黑状时，就算他们不能阻止赵文，但也能拖延一些时间。
这以上这些对于赵文来说，意义重大。
至于收买文臣，赵文根本就没有想过。
明末的文臣，说实话还不如太监呢。
一个个的贪婪无度，没点屁本事，腔调还高的不行。
对于文臣来说，像赵文这种人，就是一介丘八，一群武夫。在他们的眼里，武夫不管本事多大，功劳多高，也只是一群丘八而已，哪里比得上他们这些饱读圣贤书之人？
文臣们从心眼里就瞧不起军人，当初戚继光戚少保南驱倭寇，北御鞑靼，可结果呢？在给张居正的文书中，也不得不自称为门下走狗。
功劳如此之大的戚继光都是如此，更何况其他人呢？
收买他们，还不如将银子扔进黄河呢，至少还能听个响。
交给文臣们，连个响声都听不到。
收买太监，最起码他们会对赵文有一定的尊重，而且其作用也要比文臣们大上不少。可文臣呢？不仅不会尊重，说不定还不会给赵文办事。
明末的文臣，那可是什么事都能做出来的。
几天之后，将宣府镇的事情处理完毕之后，赵文带着众人回到了龙门堡。
刘长富等人在宣府镇待了一段时间之后，便揣着赵文给他的铁牌以及契约匆匆回到了京城。

第 141 章 75zw.com

赵文将宣府镇所有的事情办完之后，带着人马又急匆匆的回到了龙门堡。
赵文坐在守备府的书房中，不停的翻看着在刘文众在宣府整理好的文书。
“大人，您这一招是真的高啊。我实在想不到，大人您是怎么想出这样一个办法的。不仅一分银子没花，还白白得来一座三百多窑的水泥厂以及数以百万计的银子。”
刘文众一脸兴奋的坐在赵文身前。
赵文放下手中的文书，喝了一杯茶，笑眯眯的道：“之前你不是说过吗，商人都是逐利之人，如今水泥紧俏的要紧，谁能控制水泥，谁就能发大财。
那些商人看到范正因为成了水泥的总掌柜之后赚了那么多的银子，一个个的眼睛都红了，能不抓住这次机会吗？”
与此同时，刘长富也揣着铁牌和契约回到了京城中。
他回到皇宫的时候，天已经黑了，宫门已经落锁了。可他实在是按耐不住内心的激动，急着想到曹化淳那里邀功，便花费大量银子，将守门的兵丁买通，自己抱着一个木头盒子冲了进去。
“干爹，干爹！”
刘长富急忙跑到了曹化淳在宫中的住所，不停的拍着房门。
此时的曹化淳刚刚从崇祯那边回来，还没将凳子坐热，就听见了一阵急促的敲门声。
“谁啊？”
曹化淳眯着眼睛看向房门，低声问道。
刘长富急忙道：“干爹，是我，长富啊！”
曹化淳一听是刘长富，便让伺候自己的小黄门去将房门打开。
“嘎吱”一声，房门从里面被打开。
刘长富还不待房门完全打开，便直接冲了进去。
曹化淳看着气喘吁吁的刘长富，皱眉道：“你不是去了宣府镇龙门堡吗？怎么这么快就回来了？”
刘长富急忙道：“干爹，孩儿将事情都办妥了，如今孩儿得了一个天大的财路，孩儿不敢贪心，便急匆匆的赶了回来。”
曹化淳一听这话，当即就乐了。
这刘长富为人虽然有些莽撞，可平日里对曹化淳还比较恭谨，每逢佳节送来的礼品都是曹化淳干儿子里面最重的，所以曹化淳也比较看重他。
“你呀你，你又得了什么财路啊？说来听听啊。”曹化淳指着刘长富，轻笑道。
刘长富抱着一个盒子，弓着腰，瞅了瞅房间里面伺候曹化淳的小黄门，随即凑到曹化淳耳边，低声道：“干爹，这财路实在是有些大啊。”
曹化淳眯着眼睛看了一眼刘长富，随后对着房间里面的小黄门冷声道：“你们都先出去吧，记住，房间三丈以内不准接近，否则扒了你们的皮。”
几个小黄门看着曹化淳一脸冷意的样子，战战兢兢的从房门中走了出去。
待到小黄门都走出房间后，曹化淳对着刘长富道：“现在可以了吧？”
刘长富看了看房间，见再没有外人之后便将自己抱着的盒子放到了桌子上，缓缓的打开。
“干爹，你可知道水泥啊？”刘长富似是无意的问道。
“你是说水泥啊？这水泥我当然知道，如今整个大明北方，水泥都风靡成什么样了，我能不知道？京城中都有好几家售卖水泥的门面，每天买水泥的人络绎不绝。
前几天的时候，嘉定伯花了好几万两银子买水泥修建别院的事情闹得纷纷扬扬的，我怎么能不知道？听说这水泥是晋商负责售卖的。
不过啊，这水泥还真是个好东西，听说其不仅便宜，而且盖出来的城墙还坚固无比。今天早朝的时候工部尚书还上书，让朝廷采购水泥修缮蓟镇以及宁锦防线的城墙呢。”
曹化淳一听刘长富提及水泥，便缓缓的说道。
但不得不说，这水泥还真是好东西。刚开始在京城中销售的时候，很多人一看到那灰不拉机的粉末，还一阵的嫌弃。都不相信这看起来其貌不扬的水泥能有三合土好用。
可使用过几次后，一个个的都爱不释手。这水泥不怕水，不怕火，砌出来的墙有高又稳，铺出来的路比青石板铺出来的路不知道要好上多少倍。
如今京城中的勋贵们，哪家门前的大路不是用水泥铺的都要遭人笑话的。
宫中本来也想采购一些，可因为财政紧张，最终被勤俭节约的崇祯皇帝给否决了。
现在一听刘长富提及此时，曹化淳一下子就想到了这些。
“怎么？你弄来了一批水泥？”曹化淳一脸笑意的看着刘长富。
如果能弄来一批水泥，要是放在京城中售卖，那也不错。毕竟如今的水泥可是紧俏的很，基本上都是有价无市。除过那些老客户之外，其他的人根本就拿不到水泥。
刘长富一脸神秘的道：“干爹，弄来水泥算什么，干儿子给你弄来了一个比弄来一批水泥还要大的财路，而且还是一个躺着赚大钱的门路。”
“什么门路还能躺着赚大钱？”曹化淳一脸好奇的看着刘长富。
刘长富嘿嘿一笑，将盒子中的铁牌和契约拿了出来。
“干爹，你看这是什么？”刘长富拿着三块铁牌和三份契约，放到了桌子上。
曹化淳一脸好奇的拿起一块铁牌，仔细端详起来。
“这个是什么意思？”曹化淳指着铁牌上的字，低声询问道。
“干爹，你听我慢慢说。”刘长富拿起一块铁牌，详细的解释起来。
半晌之后，曹化淳一脸震惊的看着刘长富，声音有些颤抖的道：“你的意思是，眼前的这几块铁牌以后每个月能拿好几万两甚至十数万两的银子？”
这岂止是天大的财路，这根本就是比天还大的财路啊。
这一年几个月赚的银子，都能抵得上自己好几年弄来的银子啊。
刘长富重重的一点头，缓声道：“干爹，不然的话我怎么能在第一时间来见你呢。”
曹化淳一巴掌拍在刘长富的肩膀上，兴奋的道：“好儿子，干爹没看错你。对了，这些铁牌你说是那龙门堡守备给你的，那水泥厂也是他开的？”
“是的，水泥厂也是他开的。干爹，这个赵文可真不一般啊，不仅会打仗，而且还会生产水泥、会做生意，那些晋商们以及宣府镇总兵在赵文面前都恨不得把他当成祖宗一样供起来。”刘长富一脸谄媚的道。
曹化淳长出一口气，缓声道：“没想到啊，晋商手中售卖的水泥还是他生产的，我还以为是晋商们生产的。
如果是我，我也恨不得将他当成祖宗供起来。没想到啊，这一个芝麻绿豆的官，本事还不小。他给干爹这些股份，恐怕有事相求吧？”
俗话说，无功不受禄，这世上也没有无缘无故的好事，天上也不会掉馅饼，曹化淳不相信这赵文会无缘无故的给他股份。
刘长富嘿嘿一笑，说道：“果然瞒不过干爹，这赵文能给咱们如此多的股份，确实是有事相求。
这赵文平日里在龙门堡也算恭谨，办起事来也是谨小慎微。却不知因为什么原因，得罪了朝中的那些东林党。这次去巡查龙门堡，还是东林党那些人给撺掇的。
为了防止这种事再发生，他给了干儿子一万两银子，想让干儿子在宫中当他的眼线，给他传递消息。他还希望干爹能在陛下那里说点好话。”
“什么原因？还不是那些东林党看到赵文以及晋商靠着水泥大赚特赚，而他们却捞不到一根毛，心生不满罢了。
至于在陛下那里说好话，这也好说，横竖也不过是几句话的事。咱家可是陛下潜邸的老人，在陛下面前的分量也不是那些文官们能比的。
至于让你充当眼线，我觉得可以，谁会和钱过不去？这钱咱得赚。”
两人正说话间，门外传来了一个低沉的声音。
“老祖宗，皇爷传唤。”

第 142 章 75zw.com

曹化淳听着外面的声音，急忙将手中的铁牌又重新放进了木头盒子里。
“你在这里给我看着，我待会回来再收拾。”
曹化淳对着身边的刘长富说道。
这些铁牌以及契约可是白花花的银子啊，容不得曹化淳不小心。
曹化淳拿起桌子上的三山帽，对着挂在墙上的三尺见方的镜子摆弄了几下，随后走出了房间。
这穿衣镜还是他在晋商商铺中买的。
半刻钟之后，曹化淳出现在御书房中。
此时已经是子时了，勤劳的崇祯皇帝还没有睡觉，依旧趴在桌前，仔细的批阅着奏折。
“皇爷！”曹化淳急忙对着崇祯皇帝行了一个大礼。
崇祯抬起头，看着曹化淳，笑道：“你好歹也是潜邸出来的老人，在朕的面前不必如此，快快起来。”
“是！”
曹化淳从地上站起，站在了崇祯的身边。
崇祯放下手中的毛笔，一脸疲惫的看着曹化淳，开口道：“今天内阁阁老周延儒又上了一道折子，是弹劾宣府镇龙门堡守备赵文的，你看看。”
崇祯说着便将奏折递给了曹化淳。
曹化淳接过奏折，聚精会神的看了起来。
崇祯看着聚精会神的曹化淳，喝了一杯桌上摆放着的参茶，缓缓说道：“朕实在是搞不明白，赵文也就是一个龙门堡的守备，这从五品武略将军还是一个散衔。朕是真的想不通，为什么这周阁老就对这么一个芝麻绿豆大的官上了心呢？怎么就一个劲的弹劾。朕是真的想不明白这件事，所以就把你叫过来，想听一下你的看法。”
曹化淳一目十行的浏览起来，片刻之后，他合上奏折，恭恭敬敬的放在御案上。
“皇爷，以我之见，这周阁老简直就是再胡说。”曹化淳佯怒道。
崇祯一听这话，瞬间来了兴趣，“哦？怎么说？”
曹化淳清了清嗓子，开口道：“皇爷，这龙门堡守备可是一员悍将啊，当初在宣府镇外不知道劈杀了多少鞑子，解了宣府之难。
最后皇爷看在他的功劳上将他破格提拔为龙门堡守备，对此，这赵文对皇爷可是感恩戴德，说皇爷乃是千古难遇的明君。”
曹化淳最后这一句完全就是在瞎扯，赵文从来没说过这话。这只是纯粹的拍崇祯的马屁而已。
曹化淳跟了崇祯这么长的时间，自然知道崇祯是怎样一个人。
要想在崇祯面前办成事，就得先将他夸一遍，而且还要夸的不留痕迹。
崇祯一听这话，瞬间笑了起来，“大伴啊，赵文果真是如此说朕的？”
“皇爷，我敢用项上人头担保赵文说过这话，而且还不止于此呢。他还说皇爷乃是尧舜一般的皇帝，是千古一帝呢。”
曹化淳脸不红心不跳气不喘的拍着马屁。
站在一旁的王承恩看着拍着马屁的曹化淳，露出了钦佩的目光。
干爹果然是干爹，拍起马屁来都如羚羊挂角不留一点痕迹。
用别人没说过的话来拍自己的马屁，干爹果然是高手啊。
崇祯满脸堆笑的道：“咳咳，这赵文倒是个忠君体国的。”
“皇爷，这奏折上说赵文在龙门堡私自扩大城池，收拢难民，并且还盖了很多水泥厂以及炼铁厂，说其似有反心。但在我看来，这都是一派胡言，都是栽赃。”曹化淳指着桌子上的奏折，气愤填膺的怒骂道。
崇祯身子前倾，一脸疑惑的道：“怎么说？”
“皇爷，那赵文在接手龙门堡的时候，整个龙门堡都化为平地，方圆五十里之内毫无人烟，整个龙门堡的地界被鞑子打成一片白地。
这赵文在成为龙门堡的守备之后，自筹银两，硬是活生生的将原本连城墙都没有的龙门堡重建了起来。
在我看来私自扩大城池，这根本就是无稽之谈。这根本就是文官们最擅长的春秋笔法，这是他们将赵文重建城池写成扩大城池。这根本就是不教而诛。”
曹化淳一脸气愤，眉飞色舞的道。
也幸亏是曹化淳，要是其他人的话，敢在崇祯面前这样说话，那指不定会被崇祯拉出去打板子。
“那聚拢难民，逐渐水泥厂以及炼铁厂呢？这水泥厂就先不谈了，可这兵将私建炼铁厂乃是死罪啊。”崇祯一脸疑惑的看着曹化淳。
曹化淳当即道：“皇爷，这水泥厂以及炼铁厂根本就不是赵文的。这赵文在重建城墙的时候都已经负债累累了，哪里还有银子弄这些东西？
这些东西都是那些商人弄的，只不过他们是看龙门堡地广人稀，土地便宜罢了。不然的话，谁会去那种鸟不拉屎的地方呢？”
“水泥厂是商人弄的？”崇祯一脸不相信的看着曹化淳。
“皇爷，这是肯定的，皇爷想想，这赵文能有多少银子？能在重建可龙门堡之后还能在修建炼铁厂以及水泥厂？”
“也是，这赵文也只是一个边军，能将城墙修好都不错了，哪来的银子盖这些东西？毕竟朕可是一分银子也没给他。”崇祯若有所思的道。
在崇祯看来，这赵文就是一个边军。
而边军在崇祯的印象当中就是那种靠着朝廷，非常穷苦的人。这种人就算有银子，也会攒着娶媳妇，也不可能会去弄这些东西。
而这水泥厂和炼铁厂更像是那些商人的手笔。
在明朝的时候，民间也可以炼铁，只不过需要缴纳赋税。
所以崇祯对于商人们开炼铁厂并不奇怪。
“再说收拢流民，这根本就是周阁老的无稽之谈。
龙门堡附近五十里之内都成白地了，附近那些土地总要有人耕种，不然的话，朝廷的田税从哪来？赵文此举正是恢复生产，早日上交赋税。
就算是别的官员，肯定也会在第一时间收拢流民，耕种田地。赵文此举，乃是善政啊。”
崇祯捏着下巴，开口道：“那以大伴之见，这周阁老就是在污蔑赵文喽？可是朕想不明白，为什么这周阁老要污蔑一个芝麻绿豆大的官？难不成这赵文以前得罪过周阁老不成？”
“皇爷，这我就不知道了。可能赵文得罪过周阁老吧，毕竟我对赵文也不太熟悉。”曹化淳倒是很光棍的道。
“唉，真不知道这周延儒在想些什么，不好好操心家国大事，却关心起这鸡毛蒜皮的小事。一个芝麻绿豆大的官也要弹劾，真是滑天下之大稽。”崇祯拿着奏折，无奈的摇摇头，一脸嫌弃的道。
曹化淳的这一番话要是放在其他人身上，崇祯还有可能不太相信，但谁让曹化淳是从潜邸出来的老人呢？是从他小的时候就一直陪着他的人呢？
“来人啊，将此奏折封存吧。”崇祯将奏折重重拍在桌子上。
封存就是留中不发，也就是所谓的漂没。意思就是说皇帝不想处理这件事情。
曹化淳看着崇祯将此事翻过，心中的一块石头终于落地了。
他长出一口气，暗道：“赵文啊，要不是看在你的股份的面上，咱家还真的不想管。也算你伶俐，知道咱家在皇爷面前的份量。”
崇祯将周延儒的奏折封存之后，便接着批阅剩下的奏折。
曹化淳静静的站在崇祯旁边，一言不发。
“哈哈，毛文龙真是一员猛将。”崇祯忽然一拍桌子，哈哈大笑道。
“皇爷，怎么了？”曹化淳一脸疑惑的看着崇祯。
崇祯放下奏折，一脸兴奋的道：“七天前，东江镇总兵毛文龙率领东江健儿趁着建奴出兵，偷袭了建奴伪都沈阳，斩获建奴首级五十余，并且派出细作潜入沈阳城中放火投毒，将建奴搞得焦头烂额。
也正因为毛文龙此举，使得建奴八旗不得不回援沈阳。这毛文龙真是个有勇有谋的悍将啊。”
“皇爷，朝廷有此悍将，那辽东之事指日可平啊。”曹化淳也是一脸欣喜的说道。
崇祯长出一口气，缓缓说道：“是啊，如今辽东有袁崇焕坐镇，皮岛东江镇有毛文龙坐镇。这两人一前一后，只要配合的好，一定能将建奴消灭干净。”
崇祯的眼中闪动着道道精光，要是辽东在他自己手上光复，那他在治国之上就超过了他的哥哥、他的父亲，甚至是他的爷爷。
到时候，他自己可真就是千古明君了。
这消息对于一直想当尧舜的崇祯来说，无疑是一支强心剂，增加了他的信心。
其实，如果真的按照崇祯所说，只要袁崇焕和毛文龙配合的好的话，那辽东之事还真的比较容易解决。
可是呢？历史却不是如同崇祯皇帝所说的那样，当袁崇焕拿着尚方宝剑，在没有奏请崇祯的情况下，私自将毛文龙杀了之后，建奴腹地便缺少了牵制。
使得建奴可以放手入侵大明，当毛文龙死后，皇太极便率领人马绕道喜峰口，杀入京畿之地，使得大明局势糜烂无比。
而袁崇焕私自斩杀毛文龙之事也在崇祯的心里埋下一根钉子，在建奴兵围京城而袁崇焕领着关宁军迟迟未到的时候，崇祯的怨气便在这一时间彻底爆发。
袁崇焕最终也因为自己的狂妄和自负被崇祯皇帝凌迟处死，割下来的血肉也被不明真相的京城百姓用银两买下生食。
“将这奏折下发到内阁，让他们商议一番，看该如何赏赐东江镇将士。”崇祯将奏折交给曹化淳，缓声说道。
曹化淳接过奏折，将其放到另一旁的桌子上。
现在已经是深夜，内阁之中也没有人在，所以发给内阁的奏折都会被放在一旁，等到第二天的时候再拿到内阁。
崇祯脸上带着笑容，接着批阅奏折。
可没批阅几份奏折，崇祯的脸上便浮现出气愤之色。
“这袁崇焕是怎么搞得？三个月前才调拨了一百五十万两银子充做军饷，怎么现在又要银饷？这关宁军难不成是在吃银子？”
崇祯一拳直接砸在桌子上，咬牙切齿的道。

第 143 章 75zw.com

“皇爷，这关宁军乃是天下一等一的强兵，花费的多点，应该有他的道理。”曹化淳一脸平静的道。
曹化淳这话看似为关宁军说好话，实则是火上浇油。
崇祯是什么人？这是一个恨不得将一块铜板掰成两半花的人。平日里龙袍破了都舍不得换新的，怎么能容忍袁崇焕狮子大开口。
果不其然，崇祯皇帝一听这话，瞬间就怒了起来。
“大伴，你不用说这些话。这关宁军再怎么花钱，也不至于花的这么厉害。哼，这袁崇焕就是携兵自重啊。”崇祯狠狠的道。
“前不久甘肃甘州的士兵因为拖欠军饷引发兵变，虽然平息了下去，可是甘州的兵丁都废了。
甘州的兵丁要重新招募，这些都是要花费银子的。南方又遭了涝灾，这也需要银子。如今整个大明都需要银子，朕从哪给他们弄银子？”崇祯皇帝一巴掌拍在桌子上。
……
“什么？大人，你说你要去皮岛？你没搞错吧？”刘文众一脸震惊的看着赵文，惊讶的问道。
赵文坐在守备府大厅中，捏着下巴，沉声说道：“我必须要去一趟皮岛，此事事关重大，不去一趟我心里实在忐忑。”
“赵大哥，你好端端的为什么要去皮岛啊？那里可是靠近建奴腹地的地方，这万一有个什么危险，可怎么办呢？”李小颖一脸担忧的看着赵文。
海兰珠则坐在一旁，笑眯眯的看着赵文，“这皮岛可没在大明地界，中间可隔着大海呢，你确定你要去？你就不怕你死在船上？”
“你这女人，你说的这是什么话？”赵小妮一脸气愤的指着海兰珠，鼓着小脸怒骂道。
赵文看着众人，心道：“难不成我还要对你们说皮岛毛文龙马上就要被袁崇焕砍了吗？”
赵文长出一口气，说道：“你们不懂，如今咱们龙门堡的事业刚刚起步，这到处都需要人手。
科尔沁部的城池要盖，宣府镇的水泥厂也要盖，龙门堡中还要盖各种各样的作坊。可这些都需要人手啊。”
“可是不是有从陕西过来的难民吗？这些不够吗？”李小颖疑惑的问道。
“这些那能够啊，这陕西那边的流民虽然多，可大部分都被流贼裹挟，能跑出来的实在有限。再加上陕西距离这里路途遥远，这能活着到这里的还是太少了。
自从毛文龙到了皮岛之后，无数辽东的百姓都涌到了皮岛。如今的皮岛上面，百姓可多的是。这些人手，正是咱们所需要的。”
其实，自从皮岛建立之后，就不停的有辽东的百姓往皮岛逃亡。
皮岛上百姓人数最多的时候，甚至达到了十万多人。
袁崇焕擅杀毛文龙很大的一部分原因就是因为毛文龙挣夺本属于关宁军的军饷。
可为什么毛文龙要从关宁军的嘴里抢食？那是因为毛文龙不仅要养活麾下的士兵，还要养活岛上的百姓。
如果不是因为这个原因，毛文龙又怎么可能在关宁军的嘴中抢食？
救下的毛文龙，就救下了皮岛数以万计的百姓。有了这些百姓，赵文的龙门堡就会焕发出无限的生机。
赵文去皮岛的目的不仅仅是为了救下毛文龙，更重要的是为了寻找出海口，收拢难民只是捎带着。
身为后世之人的赵文如何不知道海洋带来的利益？
这可是一个取之不尽用之不竭的宝库啊。而且，要是控制了马六甲海峡，那以后还能缺少银子吗？光是收取过路费，一年都有数不尽的银子。
再加上东南亚那边盛产水稻，水稻不仅品相好，而且还便宜，如今的龙门堡正是最需要水稻的时候。
有了大米才能大规模的收拢流民，才能将那些流民死死地绑在龙门堡的战车上。
到时候将水泥厂的水泥拉出去，卖给外国的那些白皮猪，得来的银子再换成东南亚的大米。
这怎么算都是一本万利的事情啊。
“行了，你们不要再吵了，皮岛我去定了，你们不要在劝我了。几日之后，我便带着大牛以及十几个亲卫去皮岛。在我不在的日子里，堡里的一切事宜都有刘文众刘先生负责。”赵文沉着脸，掷地有声的道。
众人见再怎么劝也劝不动赵文，最终也只好作罢，任由他做主。
几日之后，赵文穿着便装，骑着战马，领着十来个亲卫向着东边而去。
赵文等人会在登莱下马，坐船前往皮岛。
皮岛在鸭绿江口东西边的朝鲜湾，也称东江。皮岛东西15里，南北10里，岛屿基本不生草木，并不算大。
皮岛位于辽东、朝鲜、后金之间，北岸海面80里即抵后金界，其东北海即朝鲜，关联三方，位置紧要。
当时距离皮岛不远的朝鲜义州、安州、铁山一带，汉人占了十分之七，朝鲜人只十分之三。皮岛被毛文龙作为根据地后，再招纳汉人，声势渐盛。
毛文龙在升任为东江镇总兵，在打了几个胜仗之后，气势也嚣张起来。
不然的话也不可能去撩关宁军的胡须。
赵文之所以选择皮岛作为出海口，其目的可不仅仅是出海口那么简单。
皮岛距离朝鲜近，控制了皮岛之后，等到日后兵力强盛了，便可以出兵攻打朝鲜。
打下朝鲜之后，就可以向东攻略日本。攻略下日本之后，就可以以此为跳板，征伐美洲。
对于美洲，赵文可是垂涎三尺啊。美洲可是世界上最富庶的地方之一，整个美洲上的金银矿数之不尽。
与其将美洲被那些白皮猪占领还不如让其归为大明的领土。
而且美洲的平原多，适合种植粮食。如果将整个美洲开发出来，估计最少能养活十数亿的百姓。
如今的美洲还是一片荒芜之地，此时先将其占领下来，好处无穷啊。
赵文带着领先这个时代数百年的武器而来，可不仅仅是攻打建奴。要是不拿着这些武器占领那些富庶的地方，赵文都觉得亏的慌。
经过长时间的跋涉，赵文等人终于赶到了登莱。
“大人，前面就是登莱了。”赵大牛指着登莱的城墙，对着赵文道。
赵文眯着眼睛看着登莱的城墙，对着身后的亲卫道：“所有人下马，这登莱不是咱们的地界，万事小心。”
赵文等人牵着战马缓缓的通过城门。
那些守城的兵丁懒洋洋的靠在城门上，看着赵文等人穿过城门而无动于衷。
在大明，只要是去外地，就必须要有路引。
如果没有路引的话，必定会寸步难行。
可赵文等人十几个不仅身材高大，而且还人人牵着战马。
当赵文等人经过守城兵丁的时候，身上透露出来的淡淡煞气更是让那些守城兵丁不敢上前查探。
笑话，这群人一看就是吃四方的主，谁敢去？不要命了？
赵文等人进入登莱之后便直接奔着饭馆而去。
这几天在路上众人都吃的炒面喝的凉水，这终于到了登莱，可得要好好饱餐一顿。
赵文等人在距离城门处不远的一家饭馆停了下来。
“几位爷，里面请。这些马匹我们会给您喂的好好的。”一个迎客伙计一脸谄媚的迎了上来。
赵文随手将马缰绳交给小厮，便向着里面而去。
赵大牛看着小厮，恶狠狠的道：“要是我们的马少了一根毛老子就砸了你们的店。”
赵大牛冷哼一声，跟在赵文身后向着里面而去。
“掌柜的，把你们的拿手好菜都给爷上上来，爷不差银子。”等到众人坐定之后，赵大牛瓮声瓮气的吼道。
“得嘞，几位爷稍等。”一个肩头搭着白色毛巾，端着茶壶的小厮急忙跑了过来。
赵文端起茶壶，为自己倒了一杯茶，小口的喝了起来。
现在正是饭点，大厅中的吃饭的人非常多，喧闹声异常响亮。
“哎，你听说了没，登莱巡抚孙元化孙大人昨天将自己几个月前铸的火炮拉到了城外的校场开了几炮。”
距离赵文不远处的一个桌子上，一个穿着员外服的中年汉子对着旁边的人缓缓说道。
“我就说嘛，昨天怎么天上忽然打起了雷，原来是巡抚大人铸的火炮啊。”
“孙元化？”赵文听着他们的谈论，小声念叨了几句。随后脑子里涌现出他自己以前在网上看到的对于孙元化的介绍。
孙元化，字初阳，号火东，上海川沙县高桥镇人，是西洋火炮专家。
天启间举人，从徐光启学西洋火器法，孙承宗荐为兵部司务，在边筑台制炮，进兵部职方主事，崇祯初为职方郎中，三年以右佥都御史，巡抚登莱，五年叛将孔有德陷登莱，被俘后放归。后遭首辅温体仁等诬陷，被冤杀。著有《经武主编》等。
“他不应该是崇祯三年才是登莱巡抚吗？这才崇祯一年，怎么就成了登莱巡抚？难不成因为我的穿越，导致蝴蝶的翅膀扇快了？”赵文一脸疑惑的想道。
只不过，这个孙元化还真是一个能人。
不仅精通火器，而且还会打仗。要是能将这种人收到帐下，那岂不是如虎添翼？
赵文想到这里，眼中闪动着道道精光。

第 144 章 75zw.com

正在赵文思索间，小厮将饭菜端了上来。
赵文拿起筷子，飞速的吃了起来。
“大家赶紧吃快点，我等会在这登莱有事要办。”
赵文拿着筷子，对着众人说道。
赵大牛不停的往嘴里塞着饭菜，他含糊的道：“大人，你在这登莱能有什么事要办？”
“别管，赶紧吃饭吧。”赵文低声呵斥了一句。
片刻之后，赵文放下筷子，将跑堂伙计招呼了过来。
“总共多少钱？”赵文指着桌子上的饭菜，开口问道。
伙计看了看桌子上的饭菜，想了一会道：“总共七分银子。”
“给，这是一两银子，不用找了。”赵文直接从怀里掏出一块碎银子，拍在桌子上，随后领着赵大牛等人直接走出了饭馆。
“啧啧啧，这饭馆真他奶奶的贵啊。”赵大牛砸吧着嘴，一脸心疼的道。
跑堂伙计看着赵文等人离开的背影，不禁道：“这些人还真是有钱。”
赵文从小厮手中接过马缰绳，翻身上马，顺便询问了一下巡抚衙门之后，便骑着马朝着巡抚衙门而去。
在去巡抚衙门的路上，赵文在经过的商铺中买了几份礼物。毕竟是拜会人家，空手去可不太像话啊。
一刻钟之后，赵文领着人停在了登莱巡抚的大门前。
“哎，你们是什么人？这里乃是巡抚衙门，这里不能停，赶紧走。”
赵文等人刚刚停在衙门前，几个站在衙门门口的衙役便急匆匆的跑了过来。
赵大牛就是个莽撞性子，自从他成了赵文的亲卫营统领之后，除过赵文之外，谁敢和他这样说话？
现在一听衙役这口气，当下就怒了起来。
赵大牛从战马上跳了下来，瞪着衙役，怒声道：“你说啥？你再给老子说一遍？”
“大牛，不得无礼。”赵文从战马上跳下，急忙呵斥道。
赵大牛看着衙役，冷哼一声，转过头去，不再说话。
赵文一脸笑意的对着衙役拱拱手，说道：“你家大人可在？”
“你是谁？我家大人在没在和你有什么关系？”衙役头子一脸嫌弃的看着赵文。
赵文急忙从怀里掏出一锭五两重的银锭，塞进衙役的手中。
“一点意思不成敬意。”赵文笑呵呵的说道。
俗话说，强龙不压地头蛇，人在屋檐下不得不低头。如今赵文身处登莱，而且还是拜会孙元化，不然的话也不至于给一个衙役塞银子。
有道是金钱的力量是无穷的，上一刻还凶神恶煞的衙役在看到银子之后，态度瞬间就变了。
衙役头子掂量了一下银锭，随即塞进怀中，一脸笑意，小心翼翼的道：“孙大人正在衙中，不知几位是？”
“你不用管我们，你就进去通报一声，说是相交已久的朋友求见。”赵文笑道。
“行，你在这等着，我进去通报。”衙役随口说了一句，直接转身跑进了衙门中。
此时的孙元化穿着一身绯袍，正坐在衙门后堂的班房中处理着政务。
“大人，您有一个相交已久的朋友求见。”
那衙役敲了敲班房的房门，恭敬的道。
孙元化放下毛笔，一脸疑惑的道：“相交已久的朋友？什么朋友？”
“小的不知，是他让小的这样通报的。”
孙元化一听衙役的话，眉头紧紧的皱在一起。
这孙元化平日里交际很少，除过处理政务之外基本上都是在研究火器，整天闷在房子里很少出去交友。在这登莱之地，孙元化几乎可以说没有一个朋友。
这冷不丁的来了一个所谓的相交已久的朋友，这一下子让孙元化有些发懵。
“他长什么样你可看清楚了？”孙元化低声问道。
“长的白白净净的，看起来像是个读书人。”
赵文的长相在这个时代中乃是标准读书人的相貌。
唇红齿白，星眸剑眉，一双眼睛中满是灵气，让人乍一看就觉得此人乃是一个饱读诗书之人。所以衙役的描述并无不妥。
“读书人？这可真奇怪，哪个读书人会来拜会我这个离经叛道之人呢？”孙元化低估了一声便站了起来，他将放在桌子上的帽子戴到头上，推开房门走了出去。
此时的大明不像野猪皮的朝代，此时的大明对于西洋事物不像野猪皮朝代那般抵触。
在大明，有很多读书人都曾经系统的研究过西方的科学。
比如明末复社四公子之一的方以智就曾写过一本叫做《物理小识》的书籍来系统的介绍西方的科学。
而且孙元化的老师徐光启更是华夏第一个睁眼看世界的人。
虽然研究西方科学的多，但大部分都是民间的读书人。官场上研究西方科学的读书人还是非常少的，在官场上的人看来，研究西方科学就是离经叛道。
当然了，他们也只是嘴上说说，并不会强迫他们。但同样的也不想靠近他们，所以孙元化在官场上的朋友非常的少。
大明朝虽然有百般不是，但其在学术上、思想上可是非常开放的。大明不像野猪皮的朝代那般，大兴文字狱，禁锢读书人的思想。在大明，读书人想干什么还是非常自由的。
孙元化一脸疑惑的走到衙门前，他看着赵文等人，疑惑的问道：“哪个是我相交已久的朋友？”
赵文站了出来，笑了笑，对着孙元化拱拱手，“敢问阁下可是登莱巡抚孙元化孙大人？”
孙元化轻抚着胡须，开口道：“正是本官，你该不会就是所谓的那个相识已久的朋友吧？”
“实在抱歉的很，这只是在下生怕大人不想见在下而想出来的歪主意罢了。”赵文急忙告罪道。
孙元化看着赵文，缓声道：“你找本官有何事要办？”
“没有什么事，只是想和大人谈谈。”赵文笑道。
孙元化一听这话，当即冷哼一声，“哼，本官的时间要紧的很，那里有功夫和你谈话？”
孙元化直接转过身去，作势要走。
赵文见此，急忙向前一步，朗声喊道：“敢问大人在铸炮的时候可遇到过炮膛满是沙眼气泡以及裂纹的情况？”
这个时代的铸炮还是采用泥范铸炮法，顾名思义，泥范铸炮法就是提前制作一个泥范，然后将铁水浇灌进去。
这种铸炮法看似简单方便，实则弊端重重。
泥范铸炮法使用的泥土必须是非常细腻的黏土，不然的话铸出来的炮就会满是沙眼粗糙不已。
而且当泥范制好之后还必须放在风房中阴干，不能有一丝水份。不然的话里面的水份会在铸炮的时候被高温蒸发出来，使得炮筒筒身受热不均匀。
一旦炮筒受热不均匀，轻则炮筒内部满是气泡，重则炮筒内部布满裂纹。
而炮筒一旦出现以上情况，那就代表着这门炮废了。
孙元化几个月之前所铸的那几门炮中就有一多半的炮有这些问题。
这些问题看似简单，但想要解决起来却困难无比。当孙元化刚开始接触铸炮的时候就发现了这个问题，直到现在十几年过去了，可孙元化还是没能想到解决这个困难的办法。
孙元化停了下来，看向赵文，问道：“你懂铸炮？”
“懂，怎么不懂？而且我还知道消除炮筒里面沙眼气泡裂纹的办法。”赵文大声喊道。
孙元化一听这话，眼睛一亮，一脸兴奋的道：“你可当真？”
“我要是敢骗你，我以后生儿子没**。”赵文急忙赌咒发誓道。
孙元化一听赵文发如此重誓，便点点头，说道：“进来吧，今天我倒是要看看你能有什么办法解决这个问题。”
赵文回过头去，对着身后的众人道：“你们就待在这里，别乱跑，我跟着孙大人进去了。”
赵文说罢，便将赵大牛等人留在了外面，从马上取下礼品，跟着孙元化走进了衙门。
刚刚坐到衙门后堂的大厅中，就有几个仆人为赵文端来了一杯热茶。
赵文将礼品放到桌子上，坐在椅子上，端着茶杯，小口的品着。
孙元化接过茶杯，直接放在了桌子上，便迫不及待的问道：“你说你能解决炮筒沙眼气泡裂纹的情况，请问是怎么解决？”
赵文微微一笑，说道：“敢问大人铸炮可是用泥范？”
“你说的这不是废话吗？不用泥范还能用什么？
这泥范铸炮不仅周期长，而且质量还差。每一批炮中最起码有一多半的火炮是废了。”
孙元化长出一口气，缓缓说道。
“敢问大人可曾想过用铁范铸炮？”赵文放下茶杯，缓声说道。
孙元化一愣，问道：“铁范？铁范能铸炮？”
赵文哈哈一笑，说道：“铁范如何不能铸炮？铁范铸炮不仅能解决以上这些问题还能提高铸炮的速度以及火炮的成品率。”
“怎么讲？”孙元化从来没听说过用铁范铸炮，一时间有些疑惑。
赵文道：“铁范铸炮法首先按铁炮大小，分四到七节，作出泥炮。
按泥炮节数分制铁模泥型，每节泥型分成两瓣，用车板旋制内面，使表面光洁，形状规整，然后烘干备用。泥型内放入预制的把手，浇注时和铁模铸成一体。
用泥型翻铸铁模时，先将炮口那一节倒置在泥制平板上，用泥充填其中一瓣，烘干后，盖上泥制平板，将型箍紧，浇注后便得到第一节铁模的一瓣。
然后除去填泥，又可如法铸得另一瓣铁模。这样逐节浇注，就可铸成层层榫合的整套铁模。
用铁模铸造铁炮时，先在模的内表面刷上用细稻壳灰与细砂泥加水和成的涂料，再涂刷极细煤粉调制的第二层涂料，然后箍紧铁模，烘热、装配泥芯，浇入铁水。
待凝固后，立即脱去铁模，趁炮身还是红热时，清除毛刺，除净泥芯，得到成品。”
赵文说罢，一脸笑意的端起茶杯，笑道：“如此一来，一门合格的火炮就制作成功了。而且铸炮的铁范还可以循环利用。乡下铁匠打制农具知道吗？他们就是用这个方法来制作农具。”
铁范铸造法在华夏的土地上其实已经有数千年的历史，只不过因为历史局限性，此时的人并没有将其与铸炮联系起来。
今日赵文所说的话放在后世可能平白无奇，但在这个时代，却是一场技术上的大革新，犹如晴空惊雷一般，直接破解了孙元化的难题。
虽然赵文在后世是个不学无术之徒，可能考上华夏最高学府的人，再差也差不到哪里去。再加上后世科技发达，很多东西都能在网上搜到。
而赵文就恰巧在网上看见过铁范铸炮的流程，如今只不过是将其重新复述了一遍而已。
孙元化闻言，恍然大悟，脸上满是兴奋之色，“原来如此，原来如此。是老夫陷入魔障了，今日听君一言，就如那隆中对一样，直接解开了老夫的魔障。”
孙元化急忙起身，对着赵文拱着手，鞠了一躬，“至圣先师曾言，三人行必有我师，今日一见，果然不假。”
赵文急忙从椅子上站起，将孙元化扶了起来，“大人可莫要折煞我了。”

第 145 章 75zw.com

赵文急忙将孙元化给扶了起来，让这么一个大能给自己鞠躬，实在是有些太那啥了。
但不得不说，孙元化这人要是放在后世，定然是一个潜心研究的人物。就凭着他不耻下问，能在赵文将问题解决之后就给赵文鞠躬这一面来看，这人乃是赤子之心啊。
这种人正是赵文所需要的，虽说仓库中军火子弹多的是，但赵文也不可能将其全部装备部队。
防患于未然，赵文只打算将自己的嫡系人马全部装备仓库中的军火。
其他的则装配一部分，剩下的便装配燧发枪之类的火器。
无论什么时候都要保证赵文的嫡系有绝对碾压其他部队的实力。
只有这样才能将其他的军队死死地捏在手里。
赵文看着孙元化，缓声问道：“孙大人可会打造火铳？”
“老夫连火炮都会打造，更何况火铳呢？无论是火绳火铳还是自生火铳，老夫都会。”孙元化一听赵文提及火铳，一张脸上满是自豪之色。
相对于火炮来说，孙元化更擅长打造火铳。尤其是自生火铳，孙元化更是整个大明火铳界的泰斗。
“来人啊，将老夫前几日打造的自生火铳拿上来。”孙元化面带笑意，对着侍立在他左右的仆人说道。
不一会儿，仆人便抱着一个长木盒子走了进来。
孙元化接过木盒，将里面的火铳取了出来。
如同抚摸自己的孩子一般，孙元化一脸高兴的抚摸着火铳。
“这是一杆自生火铳，重十斤，长五尺，装药三钱，铅子重五钱，能打六十多步。三十步之内能轻松的打穿棉甲，二十步之内能打穿鱼鳞甲，十步之内不管敌人穿了几层铠甲，照样一铳毙命。”孙元化将自生火铳交给赵文，一脸兴奋的念叨着。
“而且这自生火铳不用火绳，乃是用燧石直接点燃装药室的火药，从而激发。”
赵文接过自生火铳，仔细端详起来。
这杆自生火铳通体呈黝黑色，看起来好像是用精铁打制，
尤其是火铳的铳管，更是有半寸之厚。
如此厚的铳管，可以轻松承受巨大的膛压。
在火铳的装药室后面有一个鸟嘴形状的击锤，这击锤的顶端装有燧石。
将击锤扳开，再扣动扳机，只听啪嗒一声，击锤准确的击打在装药室的后面。
不得不说，这是一杆制造精良的好火铳。
要是明军能大规模装备此等火铳，那怎么可能会有野猪皮的事？
“这是一杆好火铳啊。”赵文翻看着火铳，由衷的赞叹道。
孙元化长叹一口气，说道：“铳是好铳，可造价却不低啊。这样一杆铳，铳身是用闽铁打造，而装药室、击锤则需要用苏铁打造。这么一杆铳下来，最少的需要十两银子的成本。这还是手法娴熟的匠人，要是不擅长打造火铳的，可能还会更贵。”
赵文把玩了片刻，将火铳还给了孙元化。
“大人，你这火铳确实是好火铳，可在我看来，却是不行。”赵文摇摇头，一脸不屑的道。
孙元化一听赵文说这话，当下就急了起来。
任谁听到别人说自己最心爱的东西是废物时，都无法忍受。更何况是长期浸淫在火铳之道的孙元化呢？
“呵，这火铳在你看来不是好火铳，那敢问你所谓的好火铳是什么？”孙元化板着脸，冷声道。
赵文看着阴沉着脸的孙元化，轻声道：“请大人看看我这火铳如何？”
赵文说着便将腰间的大黑鹰取了出来，卸下弹匣，取出子弹之后交到了孙元化的手中。
之所以取子弹，赵文是怕孙元化万一瞎操作，引发意外。
孙元化接过大黑星，翻看了一会儿，说道：“你这是手铳吧？可手铳终究是小道，算不上什么。”
赵文轻轻一笑，说道：“大人别急这么快的下结论，还请大人仔细看看。”
孙元化一听赵文的话，便仔细的摆弄起来。
这大黑星不像平常的手铳，整体造型奇怪无比，而且还要比寻常的手铳短上不少。
这手铳通体呈现黑色，好像是用精铁打制。但却没有留下打造的痕迹，还有就是这火铳外面光滑无比，没有丝毫的毛刺。用手摸起来，根本感觉不到次啦的感觉。
虽说手铳的造型古怪，可这铳身确实完美。
孙元化实在想不明白，究竟是什么样技术精湛的工匠才能打造出如此完美的手铳。
手铳的手把不像其他的手铳那样弯曲，这手铳的手把直上直下，看起来怪异无比。但握起来的手感还真的不错，一只手也可以用上力气。
孙元化翻看了半天，一脸疑惑的看向赵文，“你这手铳的装药室在哪？怎么没有？”
赵文闻言，哈哈大笑起来，“大人，这手铳可不是普通的手铳，大人请看我演示一遍。”
赵文从孙元化手中取过大黑星，在孙元化的目光下取下弹匣，装上子弹。
孙元化一脸惊奇的看着赵文的操作，开口问道：“这个小黑盒子是什么东西？你往里面装的又是什么？”
赵文将弹匣插入大黑星的手柄中，开口道：“回大人，这小黑匣子就是装药室，装进去的就是子弹，也就是大人所说的铅子。”
可孙元化还是不太相信，如此填装铅子的方式简直闻所未闻。
“可你那火药再哪装？刚才也没见你填装火药啊？”孙元化目不转睛的盯着赵文手中的大黑星，一脸疑惑的问道。
“大人，这填装火药的地方和一般的火铳不同，一般的火铳铅子和火药是分离的，而我这手铳的火药和铅子则是一体的，所以就不用另外填装火药。”赵文详细的解释道。
但孙元化还是一脸不相信的看着赵文，“这样可以吗？”
“大人，行不行得要开火之后才知道，请问大人这里有没有实验火铳的地方？”赵文将大黑星的保险关闭，低声问道。
孙元化乃是火器专家，在衙门的后院里开辟出了一个转门实验火铳的地方。
“有啊，在后院。”孙元化对着赵文道。
赵文回道：“既然有，那就太好了。只不过呢，我不仅只有这一把火铳，我还有长火铳，只不过没在我这，在我手下那。”
“那赶紧让他们进来，我要好好看看。”孙元化急忙道。
一刻钟之后，赵大牛等人也站在了后院的试验场之中。
此时的赵文单手拿着大黑星，打开保险，子弹上膛，对准二十步开外的一个木牌，直接扣动了扳机。
一声清脆的枪声响起，二十步开外的木牌直接被大黑星的子弹打中，木牌的中间直接被撕开一个巨大的洞口。
孙元化一脸呆滞的看着木牌，嘴巴大张，久久说不出话来。
之前还不太相信这样一个手铳能有多大的威力，可现在一见，却出乎意料。
这手铳的威力都快赶上自生火铳的威力了，而且这手铳还要比自生火铳短上不少。
这样一个诡异无比的手铳竟然能有如此威力，这实在是匪夷所思啊？
一个手铳就有如此威力，那他所说的长火铳威力会不会比手铳还大？
一想到这里，孙元化一下子期待起来。
“这位朋友，你这手铳的威力都如此之大，那你所说的长火铳呢？快点拿出来让我见识见识。”孙元化迫不及待的道。
赵文微微一笑，说道：“大人，这手铳的本事还不止于此。”
赵文说着，便对着那碎裂的木牌再度扣动扳机。
“嘭！”
又是一声枪声响了起来。
孙元化此时如同傻了一般愣在原地，他指着赵文手中的手铳，哆哆嗦嗦的道：“你这手铳竟然能连发？”
这个时代的火铳，不管是什么样的火铳都得打一发，然后停下来继续装填。
熟练的兵士可以在十几个呼吸之内重新填装完毕，但手生的却要花费很长时间。
孙元化对于这个问题非常头痛，并且一直想要解决。可尝试了无数次，浪费了无数的时间之后，孙元化放弃了这个想法。
除过三眼火铳之外，几乎没有一个火铳能够连发。
就算是三眼火铳，在打完三发铅子之后还得重新填装。而且三眼火铳的填装速度要比寻常的火铳更浪费时间。
孙元化无论无何也想不到，自己头疼了很长时间的难题竟然在这个年轻人的手中解决了。
这手铳不仅能快速连发，还不用停下来装填火药铅子，这根本就是奇迹啊。
赵文看了看孙元化，再次扣动扳机，一股脑的将弹匣里面的子弹全部打出。
孙元化一双眼睛死死地盯着赵文手中的大黑星，生怕错过什么。
功夫不负有心人，在孙元化仔细的观察之下终于发现了端疑。
这看起来古怪不已的手铳在每射出一发铅子之后，上面的铁皮就会往后运动，紧接着就是一个圆筒状的东西从手铳铳管上的窟窿中跳出。
当圆筒状的东西跳出之后，上面的铁皮就会重新回到前方，紧接着就会射出一颗铅子，再然后就持续之前的动作。
这手铳能连发的秘密是不是就和会运动的铳管有关？又或者与那圆筒状的东西有关？还是与两者都有关？
而且那圆筒状的东西好像就是他之前塞进小黑匣子里面的东西。
难道这把手铳能连发也和没有巨大的装药室有关？
一想到这里，孙元化的心脏几乎都要蹦出来了。这一刻，孙元化感觉自己就要找到解决火铳连发的办法了。

第 146 章 75zw.com

“大人，现在手铳看完了，接下来就该看看长火铳了。”赵文将大黑星重新插在腰间，从赵大牛手中接过了56半。
孙元化一脸认真的看着赵文手中的56半。
这火铳和自生火铳的长度差不多，但并不像自生火铳那样，通体都是用铁打成了。
这火铳除过上方的铳管是铁的之外，其他的好像都是用木头制成了，
而且这火铳和之前的那火铳一样，都没有巨大的装药室，在火铳的后面也没有看到巨大的击锤。
这火铳能激发吗？怎么看起来这么纤细。
孙元化看着56半，内心充满了疑问。
说实话，这56半和自生火铳相比，确实纤细了些。
赵文打开56半的弹仓，将弹夹压了进去。
随后赵文打开保险，瞄准前方的一个完好的木牌。
随着赵文扣动扳机，一道更加响亮的枪声响起。
56半的枪声要比大黑星的枪声大上不少。
孙元化急忙堵住耳朵，顺着赵文枪指着的方向看去。
只见这个木牌要比之前大黑星所击中的那个木牌还要凄惨，整个木牌都被56半的子弹给打成两半。
整个木牌的上端直接被56半的子弹击飞，下端的木牌上也布满了裂缝。
有了之前大黑星的经验，孙元化对于56半的威力并不惊讶。
毕竟一个手铳都有如此威力，那比手铳要长上不少的56半的威力肯定要大。
赵文瞄准木牌的下端，再度扣动扳机。
“嘭，嘭，嘭！”
56半的枪声接二连三的响起，孙元化的脸上满是震惊之色。
他指着赵文手中的56半，不可置信的道：“你这长火铳竟然也能连发？”
这是奇迹吗？为什么今天的事情如此的诡异？为什么这火铳不分长短都能连发？
赵文在几个呼吸之间将56半的弹仓打空，他收起56半，向着孙元化缓缓走来。
“大人，你要不要试试？”赵文将56半递给孙元化，脸上挂着笑容。
孙元化搓着手，一脸兴奋的道：“我真的可以吗？”
赵文点点头，说道：“当然可以啊。”
孙元化将56半从赵文手中接了过来，赵文手把手的给孙元化教着。
“这长火铳中的铅子就是这些黄澄澄的东西？”孙元化指着赵文手中的子弹，瞪大眼睛，一脸好奇的问道。
赵文将子弹压入弹仓，详细的解释道：“这火铳不像一般的火铳，火药和铅子是分离的。这火铳的铅子将火药和铅子和在了一起。而且这火药也要比寻常的火药威力大，这杆火铳最远能打一千多步，在三百步之内能够击毙敌人。在一百步内，无论敌人穿了几层铠甲，都能将铠甲撕裂，击毙敌人。”
孙元化听着赵文的解释，一张脸上满是震惊，这火铳竟然能打这么远？这难不成是神仙使用的火铳？
想到这里，孙元化的脸上满是跃跃欲试之色。
在赵文的指导下，孙元化很快就掌握了56半的射击技巧。
赵文缓缓松开56半，对着孙元化道：“瞄准前方的木牌，扣动扳机就可以了。”
孙元化回过头，看了一眼赵文，随即将食指放在扳机上，狠狠的摁了下去。
“嘭！”
一声巨响，孙元化的身子猛然往后一震。
十来步开外的木牌也几乎同时碎裂，孙元化看着前方碎裂的木牌，再度扣动扳机。
“嘭嘭嘭！”
56半的枪声不断的响起，前方的木牌彻底的变成碎片。
孙元化看着前方碎裂的木牌，身子不停的颤抖。
要是明军有如此火铳，那建奴和鞑子还能掀起浪花吗？那些令朝廷头疼无比的骑兵只会一个接一个的倒在军阵的前方，而还活着的人也只能看着死去的人而痛哭流涕。
孙元化抚摸着56半，一副爱不释手的样子。
“请问这火铳制造起来困难吗？”孙元化一脸犹豫的看着赵文。
“这火铳制造起来说难也难，说不难也不难，就看你有没有制造这火铳的设备。如果有设备，那制造起来就会非常简单。”赵文缓缓说道。
孙元化听到这里，眼睛一亮，“是什么样的设备能制造出这种火铳？”
赵文笑着摇摇头，回道：“这设备就凭放到如今恐怕是生产不出来。”
“那你这杆火铳又是哪来的？”孙元化刨根问底的道。
赵文摇摇头，故作神秘的道：“不可说，不可说。这是我的秘密。”
孙元化一听赵文这样回答，也放弃了追问。
毕竟这是人家的秘密，一直揪着别人的秘密不放手这像什么样子。
“既然如此说，那我也就不追问了。这样吧，如今已经备好了酒席，还请这位朋友能够赏脸，留下来吃顿饭。”孙元化将56半交给赵文，缓声说道。
“那敢情好啊。”赵文笑道。
一刻钟之后，孙元化领着赵文坐在了饭厅里。
此时的饭厅的桌子上已经摆满了饭菜。
孙元化对着赵文一拱手，说道：“请！”
赵文也急忙回礼道：“请！”
赵大牛他们被安排在饭厅外面的一个小亭子里。
待到两人落座之后，孙元化端起酒杯，对着赵文道：“还未请教朋友的姓名呢？”
刘文众急忙端起酒杯，回敬道：“在下姓赵，名文。”
“赵文，啧啧啧，这是个好名字啊。”孙元化砸吧着嘴，高兴的道。
“名字这事不分好坏，来，大人干杯。”
待酒过三巡，菜过五味之后，孙元化放下手中的筷子，缓缓说道：“赵文兄弟，你是干什么的？怎么会有火铳啊？要知道私藏火铳可是如同造反啊。”
赵文心里咯噔一下，暗道：“果然来了，这些当官的没有一个是好糊弄的。”
也是，平白无故出现一个拥有威力强大的火铳的人，任谁都会怀疑。
赵文干笑两声，回道：“嗯，我说我是当兵的，你信吗？”
“当兵的？是哪的士兵？”
“宣府镇龙门堡守备。”赵文掷地有声的道。
赵文敢将自己的底细透露给孙元化就有自己的把握，这孙元化在历史上是一个痴迷于火器的人，对于其他的事情根本就不感兴趣。
“宣府镇龙门堡守备赵文，怪不得这个名字这么熟悉呢，原来你就是那个阵斩好几百鞑子头颅的赵文啊。”孙元化恍然大悟的道。
“你阵斩那么多的鞑子，难道就是靠着你的那些火铳？”
“不错，正是靠着那些火铳，不然的话，我怎么可能阵斩那么多的鞑子。”赵文点点头。
“那你来这登莱干嘛？”孙元化又开口问道。
赵文回道：“大人，我来登莱的事你千万别说出去，我此次不是专门来登莱的。我只是经过登莱，得知大人在登莱当巡抚，特意前来拜会的。”
孙元化闻言，哈哈大笑起来，“我孙元化可不是那些碎嘴婆娘，你来登莱到底是为了什么我并不想知道。
毕竟每个人都有属于自己的秘密。但我就想知道，你这火铳究竟是怎么打制出来的。”

第 147 章 75zw.com

赵文哈哈一笑，说道：“大人，我都给你说了。这长火铳可不是那么容易打造的，就凭这大明的工匠，估计花费一百年都够呛。”
“真的有那么难吗？这火铳真的有那么难打造？那你是怎么打造出来的？”孙元化一脸疑惑的看向赵文。
赵文拿着筷子，笑眯眯的回道：“不可说，不可说。大人，我看你对这火铳如此感兴趣，要不这样吧，我送你一杆，你看怎么样？”
孙元化一听赵文要送他一杆火铳，瞬间激动起来。
孙元化直接站了起来，一脸兴奋的道：“此言当真？你说的可是真的？你确定要送我一杆？”
“说送你一杆火铳就送你一杆，我赵文说到做到。”赵文掷地有声的道。
“哈哈，能认识赵将军如此敞亮之人，实在是老夫的福气，老夫谢谢赵将军了。”孙元化对着赵文拱拱手，一脸兴奋的道。
“大人，赶紧吃菜吧，再不吃，饭菜就凉了。”赵文笑道。
“好好！”
……
酒足饭饱之后，赵文领着孙元化缓缓的走出饭厅。
“大牛，将你的那杆56半拿过来。我要送给孙大人。”
赵文对着赵大牛缓缓说道。
“得嘞！”赵大牛瓮声瓮气的回了一句，便将56半交到赵文手上。
赵文接过56半，轻轻抚摸着，“大人，这杆火铳的价值我相信你也知道。这火铳你可千万别让外人知道，同时也别让外人知道这火铳是我给你的。”
孙元化眼巴巴的看着赵文手中的56半，急忙道：“那是当然，那是当然。这火铳我肯定不会让别人知道，绝对不会说是你给我的。”
赵文看着孙元化，哈哈一笑，将56半交给了孙元化，“大人，那我就送你了。”
孙元化接过56半，满脸笑容的抚摸着，“嘿嘿，要是老夫能将这种火铳仿造出来，那死而无憾，死而无憾啊。”
赵文从赵大牛那里弄来五十发子弹，放在布包里，交给了孙元化，“大人，这是火铳里面的子弹。总共只有五十发，您可悠着点使用啊。”
“五十发？够了够了，老夫只是想仔细研究一下，费不了多少铅子的。”孙元化急忙接过装着子弹的布包，直接揣进怀里。
“大人，那我们就告辞了。”赵文看着抱着56半不停抚摸的孙元化，拱拱手说道。
孙元化抬起头，急忙道：“赵将军不住下吗？如今天色已晚，要不了多长时间天就黑了。”
赵文摆摆手，回道：“不了，时间紧急，我们还要赶路。”
赵文直接转身，叫过赵大牛那那些亲卫们朝着衙门外面匆匆而去。
孙元化见此，急忙跟了上去。
“赵将军真的不在衙门住下吗？”孙元化看着跨上战马的赵文，急忙问道。
赵文哈哈一笑，对着孙元化拱拱手，回道：“时间紧急，多谢大人的好意，在下实在不能叨扰大人了。在下先走了。”
“驾！！！”
在孙元化的注视下，赵文一拽马缰绳，领着赵大牛他们向着远处狂奔而去。
直到赵文消失在道路的尽头，孙元化才转过身来，他对着身旁的仆人道：“这几天本官有要事要办，如果有人前来拜访，就说本官出去巡查了。”
孙元化撂下一句话，抱着56半直接向着他研究火器的房子而去。
太阳渐渐西沉，在太阳即将彻底落入西山的时候，赵文等人也终于赶到了渡口。
“大人，此时天色已晚，还能找到海船吗？”赵大牛看着熙熙攘攘的渡口，皱着眉头看向赵文。
赵文回道：“先找找看看，万一有呢？如果真的没有的话，那就现在渡口睡一晚再说。”
众人听到赵文如此说，便直接跨下战马，牵着战马向着渡口而去。
几刻钟之后，赵大牛一脸兴奋的跑了回来。
“大人，有船。”赵大牛一脸兴奋的看着赵文。
“是什么样的船？能不能装下咱们的战马？”赵文问道。
“回大人，是大海船，能装下咱们的战马，只不过是要加钱的。”
“快走，银子都是小事。”赵文牵着战马，在赵大牛的带领下向着远处而去。
片刻之后，赵文在渡口边看到了一个看起来有些破旧的福船。
“大人，这就是今晚前去皮岛的船。”赵大牛指着福船，对着赵文道。
赵文看着福船，颇有些好奇的问道：“这船也是去皮岛的？怎么会这么巧？”
“大人有所不知啊，我已经打听明白了，这艘船乃是东江镇的走私船，平日里就负责运用些高丽参之类的货物。只不过这艘船正巧是回皮岛的，不然的话咱们怎么可能会有这么好的运气。”赵大牛站在一旁详细的解释道。
赵文在渡口边站了没多长时间，一个穿着黑衣短打的中年汉子走了过来。
这中年汉子正是这艘船的船老大。
他嘴里叼着一根旱烟锅，鼻子里喷出两道白烟。
“你们是干什么的？为什么要去皮岛？”他取下嘴中叼着的旱烟锅，在脚上磕了磕，看向赵文。
“我们是去皮岛做生意的。”赵文回道。
“做生意的？是去做高丽参的生意？”
自从毛文龙占领皮岛之后就广招商人前去做生意。
因为皮岛靠近朝鲜，所以前去皮岛做高丽参生意的商户也比较多，这船老大也没有怀疑什么，只是问道：“那你们做生意怎么还牵着马匹？而且这马匹看起来怎么有些像是战马？”
赵文哈哈一笑，说道：“做生意就不能带着马匹？而且你说的不错，这些马匹正是战马，这乃是我花大价钱从边军那里买来的，正想将它们运到皮岛去，买个好价钱。”
明末的时候，边军买卖军械物资早已是司空见惯之事，所以这船老大并没有怀疑。
“既然这样，那你们上船吧。”
……
福船行驶在大海上，发出咯吱咯吱的声音。
自从隆庆开关之后，在海上跑生活的人也多了起来。
虽然后面又开始实行海禁，可对于那些生活在海边的人来说，这海禁也就只是一纸空文。
当地官员也是睁一只眼闭一只眼，对于那些出海跑生活的人也是不支持也不反对。
海商中也有不亚于晋商的集团，在朝廷当中也有不少的官员。
得罪了海商和得罪了晋商是一样的，所以当地的官员也犯不着禁止出海。
再说了，那些海商们早已经将当地的官员给喂的饱饱的，他们也犯不着去禁止出海。
赵文坐在低矮逼仄的客舱中，不停的擦拭着手中的大黑星。
在明末的大海上，除过走私船之外，还有层出不穷的海盗。
尤其是以郑芝龙为首的海盗集团，虽说郑芝龙被朝廷招安，但难保他不会做出出格的事情。
赵大牛坐在赵文对面，看着赵文不停擦拭着大黑星，说道：“大人你是害怕遇见海盗吗？
海盗基本上都是在南边，咱们这是去皮岛，是往北面去的，怎么可能会遇见海盗呢？”
赵文听着赵大牛的声音，并没有搭话，只是不停的擦拭着大黑星。
夜色浓郁，大海上反射着天上的明星。
一阵夜风吹来，将船老大挂在船头的灯笼吹得飘忽不定。
等到夜色退去之后，太阳从海平面上升起，远处的海平面被朝阳染成红色。
赵文站在船头，看着朝阳，任由海风吹打在身上。
忽然，一个浪头打来，直接将赵文的衣服打湿。
“大人，快回客舱吧，你浑身都湿透了。”赵大牛急忙将赵文拉了下来。
就在赵文准备回客舱的时候，忽然看见远处出现了几个小黑点，那小黑点如同离弦的箭一般，朝着福船飞速而来。
“那是什么？”赵文指着小黑点，大声喊道。
赵文的喊声惊动了正在收拾绳索的船老大，他急忙向着船头跑来，眯着眼睛看了一会儿。
“这好像是倭寇！”船老大沉着脸，冷声说道。
赵文急忙将望远镜从腰间取下，朝着远处看去。
只见一个拿着武士刀，留着月代头的倭寇站在船头，朝着这边嘶声吼道。
“果然是倭寇。”赵文看着不断接近的船只，一巴掌直接拍在了船舷上。

第 148 章 75zw.com

“是倭寇，是倭寇来了。”
船老大急忙回过头，扯着嗓子大声喊道。
自从德川家康篡权之后，整个日本也逐渐的平静下来。海上的海盗也渐渐的稀少起来。
只不过丰臣秀吉的那些手下们有些不愿意依附于丰臣秀吉，于是就跑出来，成为海盗。
明末初期和后期，倭寇之所以如此猖獗，这和日本的内乱有着很大的关系。
随着船老大的话音落下，船上的水手们都抄起了家伙，一副如临大敌的样子站在船舷旁边，警惕的看着向着这边而来的倭寇。
倭寇们乘坐的船只是比较小的小艇，再加上现在海风是往福船这边吹的，所以在海面上的速度比较快。
“井田一郎，咱们距离对面明人的福船还有多远？”一个操纵着船帆的倭寇对着站在船头的倭寇喊道。
井田一郎回过头来，说道：“还有四五里的距离。”
那倭寇听到这话之后，急忙回过头去，对着站在船舱中的倭寇吼道：“弟兄们，把船桨摇起来，前面的是明人的福船，里面的货物肯定多的是，要是将这艘福船抢下来，咱们就发了。”
众倭寇一听这话，急忙将手中的船桨死命的摇晃起来。
“大人，是倭寇，咱们怎么办？”赵大牛凑到赵文耳边，低声问道。
赵文看着越来越近的倭寇，低声道：“咱们先看看，要是这船上的人守不住了，咱们再出手。”
赵文并不想提前将自己的底牌暴露出去，自己武器的秘密，能隐瞒一时，就隐瞒一时。
船老大看着飞速而来的倭寇，直接跑到船舱中，取出一把锋利的长刀。
此时，整个甲板上已经站满了手持刀枪的水手。
只不过，这么点人和倭寇相比，还是太少了。
倭寇一共过来了五艘船，每艘船上至少有十名倭寇。
这五艘船总共就有五十多秘密倭寇，而这些水手满打满算也不过二十个。
从数量上来看，这些水手必败无疑。
距离一点一点的缩短，水手们死死地盯着前方的倭寇。
赵文领这一帮子亲卫站在了水手的最后面。
自从来到明朝之后，赵文还从来没见过倭寇，这次终于见到了。只不过，见到的方式却有些诡异。
几个呼吸之后，倭寇们终于到了福船的旁边，他们嘴里怪叫着，将手中带着勾子的绳索向着福船的船舷抛出。
“弟兄们，赶紧砍断他们的绳索，别让他们冲上来。”
船老大直接一刀劈在了挂在船头的一根绳索之上。
“嗤啦！”
绳索直接被船老大一刀劈断。
倭寇们的绳索是用铁丝和牛皮编织的，不仅结实，还韧性十足。
船老大虽然一刀将其劈断，可他手中的刀却已经卷刃。
船老大看着手中的刀，叹了一口气。
要知道船老大的这把刀可是从毛文龙那里弄来的军刀啊，这军刀劈断绳索都如此费力，那其他水手的刀岂不是连劈都劈不断？
水手使用的刀只不过是平常的白铁刀，当水手们劈在飞过来的绳索之上时，只在上面留下了一道白印。除此之外，在无其他。
倭寇们见绳索紧紧的挂在船上，便用足力气，死命的拉扯起来。
挂在船上的绳索一下子被绷直。
船老大看着绷直的绳索，急忙大喊道：“赶紧往断劈，要是让倭寇们上来，咱们就都没命了。”
可无论船老大如何死命的叫喊，如何死命的砍绳索，可还是有几根绳索没有砍断。
那些倭寇的小船在绳索的拉扯之下，缓缓的靠了上来。
船老大一脸绝望的看着顺着绳索爬过来的倭寇，瞬间哭了出来。
“完蛋了，完蛋了，这下彻底完蛋了。”船老大拿着向着第一个冲上船尚未站稳的倭寇。
“去死吧！”船老大朝着倭寇的脖子，直接劈出一刀。
那倭寇尚未站稳，重心不稳之下，直接被船老大给劈了下去。
站在小船上的倭寇看着自己这方有一人从船上摔了下来，大声叫骂着。
“八嘎，八嘎牙路！”
井田一郎怒骂一声，将软梯朝着船上抛去。
软梯上方带有两个精钢打制的铁钩子，直接勾住了船舷。
“呦西，呦西！”井田一郎大笑一声，直接顺着软梯爬了上去。
与此同时，船舷上已经挂了四五个软梯。
每一个软梯上都有向上攀爬的倭寇。
船老大看着这么多往上爬的倭寇，急忙吼道：“赶紧杀啊，看什么？”
说着，船老大拿着长刀就向井田一郎杀去。
船上的乘客一听有倭寇爬上了船，一个个的躲在船舱中哀嚎起来，不敢出来。
倭寇可是穷凶极恶之人，要是被他们爬上了船，那自己这些人还有活路吗？
赵大牛看到一个刚刚冲到软梯旁，向下劈砍的水手直接被从下面劈来的一刀划破肚子，便对着赵文低声道：“大人，咱们现在出手吗？”
“再等等，等到这些倭寇全部杀上来之后，一举歼灭。老子要让他们活着来，死着去。”赵文脸上闪烁着嗜血的光芒。
“给我杀！”船老大一刀直接劈在井田一郎的脖子上，将他的大动脉砍断。
一瞬间，井田一郎的脖子就变成了一个喷泉，无数鲜血从脖子处喷涌而出。
井田一郎死死地盯着船老大，从软梯上摔了下去。
“八嘎牙路，该死的明人，敢杀井田一郎君，死啦死啦的。”一个尚未爬上软梯的倭寇看着倒下来的井田一郎，急忙往旁边一躲，避开了倒下来的井田一郎，随即冲着船老大嘶声喊道。
如果船上的水手都是士兵的话，那凭着二十多人未尝不能挡得住这五十来个倭寇。
可惜，这些水手大部分都是些老实巴交的汉子。他们出海一辈子，哪里遇见过这种事？
自从郑芝龙被朝廷招安之后，只要每年给郑芝龙交一笔过路费，那么就可以高枕无忧。
但是，谁能想到，除过郑芝龙之外，还有倭寇。
这都多少年没见过倭寇了，怎么又突然出现了？
自从戚继光剿灭倭寇之后，海上的倭寇也渐渐的少了起来，可谁能想到今天突然出现了？
在倭寇丢下七八具尸体之后，倭寇们也终于冲上了福船。
他们哇哇怪叫着，向着水手冲去。
船老大看着冲上来的倭寇，急忙大声喊道：“船上还能动弹的，赶紧过来帮忙杀倭寇，不然的话，咱们一个都跑不了。”
可惜，无论他如何嘶喊，都没有一人出来帮忙。除过站在不远处的赵文等人，根本就没有一人。
船老大回过头去看了看赵文等人，希望他们能帮自己一把，可他们却无动于衷。
此时船上的水手只剩下十二三个。
现在的他们哆哆嗦嗦的站在船老大的身后，一脸紧张的看着倭寇。
几个呼吸之后，倭寇们全都爬上了福船。
领头的倭寇叫做渡边四郎，脸上有一道狭长的刀疤，看起来是个狠角色。
他留着月代头，挥舞着武士刀，就要向船老大杀去。
“你杀了井田一郎，死啦死啦的。”
渡边四郎怪叫着，向着船老大劈去。
这些倭寇都是常年在刀头上舔血的人，凶狠无比，劈砍出来的角度刁钻无比，专门朝着船老大的面门砍去。
倭寇们常年累月的就磨练出刀的速度，所以这一刀看起来飞快无比。
赵文看着渡边四郎，直接将早已经准备好的大黑星举了起来，对着渡边四郎开了一枪。
“嘭！”
一道清脆的枪声响起，渡边四郎的胸膛上出现了一个硕大的大洞。
渡边四郎距离赵文也不过十来步的距离，这一枪直接贯穿了他的胸膛。
渡边四郎的身子如同受到重击一般，直接朝着后方倒去，扑在了地上。
鲜血顺着大洞，汩汩的往外流着。在他扑倒地上的那一刻，就已经失去了生机。
“打！”
赵文的枪声刚落，就大喊一声，对着剩余的倭寇扣动扳机。
赵文一声令下，早已经按耐不住的赵大牛也抽出大黑星，对着倭寇们开起火来。
跟在赵文身后的亲卫们也几乎在同时扣动了56半的扳机。
一时间，无数发子弹带着呼啸声朝着倭寇们急速飞去。
倭寇们的身上不停的闪现出血花。
密集的火力如同暴雨一样，清扫着整个甲板。
剩余的水手包括船老大们不知道发生了什么，急忙趴在了地上。
几个呼吸之后，甲板上没有一个站着的倭寇，所有的倭寇都被密集的子弹打成马蜂窝。
更有几个倭寇直接被子弹拦腰打成两节。
船老大站了起来，看向甲板。
“呕！”当船老大看清楚后，直接趴在了船舷上吐了起来。
剩余的水手一样，在看到地上到处流着的鲜血和到处都是的内脏脑浆时，也呕吐起来。
一阵海风吹来，整个甲板上弥漫着淡淡的血腥味。
赵文看了看倭寇的尸体，沉声道：“将他们的脑袋都砍下来，放到他们的船上，铸成京观。”
“遵命！”赵大牛沉喝一声，从腰间掏出短刀，向着倭寇而去。
站在赵文身后的亲卫们也抽出腰间的短刀，向着倭寇的尸体而去。

第 149 章 75zw.com

在经历过倭寇的袭击之后，福船在海上平静的飘荡了几天之后终于到达了皮岛。
船老大在拿到赵文的银子之后，也颇为识趣的没有去问赵文等人的来历。
毕竟这些人可都是些狠茬子，万一惹怒他们，估计没有好果子吃。
此时已经十一月份了，天气冷的厉害，幸亏赵文等人临走的时候带着棉衣，不然的话，还真的扛不住。
赵文等人穿着棉衣，拉着战马从福船上走了下来。
刚一落地，就有几个伙计围了上来。
“几位大爷住店吗？咱家的店便宜实惠。”
一个尖嘴猴腮的汉子急忙迎了上去。
赵文轻瞥了他一眼，说道：“你家店在哪？”
“我家店就在这渡口不远处，几位大爷请。”一个伙计弓着身子，在前面走着。
赵文也懒得去问其他人，就跟着他走了过去。
走了没几步路，一个看起来破烂不堪的客栈出现在众人眼前。
赵文看着这个客栈，眉头紧紧的皱在了一起。
伙计看出了赵文的顾虑，便急忙开口道：“这位大爷，皮岛地方小，这里的客栈几乎全都是这样的。就咱家的客栈，还是皮岛中比较好的。其他的客栈，连咱家的都不如。”
“大人，咱们要不就住在这吧？反正咱们在这里也住不了多长时间。”
赵大牛凑到赵文耳边，低声说道。
赵文点点头，回道：“那就住在这里吧，先在这里住几天，到时候再去拜访毛文龙。”
赵文看向伙计，开口道：“将你们这的上房全都腾出来，今天晚上大爷们就在你这里住下了。”
伙计一听这话，瞬间眉开眼笑起来，他急忙跑进了客栈，没一会儿，一个肥头大耳的掌柜的领着几个伙计跑了出来。
“有贵客前来，未能远迎，还请见谅。”掌柜的一脸笑容的对着赵文拱拱手。
掌柜的之所以如此热情，还是因为赵文等人人数众多。
要是一两个人来，掌柜的根本就不会出来。
再加上这些人穿的衣服看起来都是些成色比较好的，而且还人人牵马，所以就热情起来。
赵文点点头，随后将战马的马缰绳交给跑过来的几个伙计。“这些马匹可是我从宣府镇弄来的战马，宝贵的要紧。这些战马我要在皮岛贩卖的，你们给我好好的照顾着。”
“几位大爷，您的马匹我们会给您喂的饱饱的，您就不用担心了。”掌柜的一脸谄媚的将赵文等人迎进了客栈。
“几位大爷，上房一共有四间，现在已经全部腾出来了，您是先吃饭还是？”掌柜的小心翼翼的试探道。
“我们先住房吧，到时候你将饭菜给我们端上去就行了。
饭菜的话，就将你们的招牌菜上上来，记住银子不是问题。”
赵文看着大厅里面喧闹的人群，沉声说道。
这皮岛面积不大，可上面的人却很多。
赵文在从渡口来的路上，就见到了很多拖家带口的难民，其中很多难民的脑袋光秃秃的，没有一根长头发。
一问之下才知道，原来这些难民都是从辽东逃难逃过来的，以前在辽东的时候，因为剃头令，汉人样式的发型全部被剃成了金钱鼠尾。
在逃到皮岛之后，他们便将金钱鼠尾给剃了，准备重新蓄发。
那些有些力气的青壮们基本上都待在渡口旁，在渡口上扛麻包。
剩下的那些老弱躺在路边，身前放着一只破碗，祈求可怜人的施舍。
可整个皮岛都是些逃难过来的难民，谁又能施舍他们？
就算是东江镇总兵毛文龙，也只能每过一段时间接济一下他们。
东江镇的士兵在朝廷看来，都是一群杂牌军。每年的军饷实在有限，毛文龙也实在没钱。
在这客栈中，有很多吃饭的人都是穿着破烂红色鸳鸯战袄的明军。
这些明军的精神状态也不太好，基本上都是些面黄肌瘦的汉子。但和渡口边扛麻包的相比，却要好上不少。
这些明军就是东江镇总兵毛文龙的手下，此时的他们正趴在桌子上大肆朵颐，一个个的都像是狼狗一般，凶狠的对着自己身前的饭菜发起攻击。
掌柜的看着一脸疑惑的赵文，开口解释道：“前一阵子的时候，毛总兵打了胜仗，如今朝廷的赏银也下来了。所以，他们便来我这打打牙祭。”
“赏银不攒着吗？就这样花了？”赵大牛一脸疑惑的看着那些大肆朵颐的士兵。
赵大牛在龙门堡是一个扣的出名的人，平日里的他，赵文给他们发的银子，赵大牛都会将其好好的藏起来。从来不乱花，更不像其他人那样在外面大吃大喝。
如今赵大牛看到这些明军在拿到赏银之后就大吃大喝，一时间有些想不明白。
掌柜的长叹一口气，说道：“这皮岛上的士兵基本上都是从辽东逃难来的，家里人都被建奴杀光了，攒着钱有什么用？说不定，今天刚刚拿到银子，明天就没命了。”
“原来如此。”赵大牛点点头，一脸同情的看向那些士兵。
“那这样一来，东江镇的士兵岂不是从来不缺兵员？”赵文看向掌柜的。
“是不缺兵员，可是缺银饷啊。朝廷给东江镇的军饷名额只有三千余。在运达东江镇的时候还要被那些官员漂没一半，到手的恐怕只有一千多人的军饷。总兵难啊。”
“听你这口气，你还为东江镇总兵毛文龙打抱不平啊。”赵文问道。
掌柜的一脸苦笑道：“这家客栈就是毛大人的，我只是这客栈的掌柜。”
“原来如此！”
自从毛文龙升任东江镇总兵之后，就利用职位之便，开设了不少商铺。
其实这皮岛上面大部分的商铺都是毛文龙的，甚至在登莱都有不少的商铺。
毛文龙也是不得已啊，军饷朝廷给的少，再加上被那些官员漂没，能剩下的根本就没多少。
如果毛文龙不弄这些的话，估计连兵都养不起，更何况还要养这些难民？
赵文在掌柜的带领下，走到了客栈的二楼。
赵文独自一人占了一个房间，剩下的人平分其他的房间。
这房间和龙门堡的相比，实在是有些太差，可是放在这皮岛这里，确实是上等房间。
半个时辰之后，几个小厮端着食盒向着二楼而去。
正在大厅中坐着的东江镇士兵看着端着食盒向上而去的小厮，一时间议论纷纷。
“刚才那帮子人是什么人？怎么穿着如此富贵？就连那些随从们都穿着崭新的棉衣。”
“这些人看起来不像是商人啊，商人怎么可能都是些青壮？而且那些青壮还都是些孔武有力的大汉。”
一个东江镇士兵拉过一个跑堂伙计，仔细打听起来，“之前的那些人是什么人？看起来不像是商人？”
“你说这些人啊，他们还真是商人，只不过不是普通的商人。这是一群马贩子，他们一行人拉了十几匹战马。每一匹战马都是从宣府镇弄来的好马。
现在他们前来东江镇，就是为了将这些战马卖出去，然后弄点高丽参回去。如今他们的战马就在后院马厩里面。”
伙计对着这名东江镇士兵缓声说道。
赵文刚下船的时候，也有人问他，为什么拉了这么多的战马。
而赵文也不想让别人怀疑，所以就瞎扯道。
如今的赵文，在和科尔沁的贸易中，赵文也获得了大量的战马。
所以，对于现在的赵文来说，区区几匹战马，也确实算不得什么。
就算这些战马在东江镇被卖了出去，也没有什么大不了的。
那名东江镇的士兵对着跑堂伙计挥挥手，让他离开。
“弟兄们，咱们去看看他们的战马，看看成色怎么样。”
“行，我看行。”
几名东江镇士兵急忙放下手中的筷子，朝着后院匆匆而去。
“噫律律！”
几人还尚未走到后院，就听到几声马叫。
“这声音高亢嘹亮，孔建有力，这是好马啊。”
“你怎么知道这是一匹好马？”
“嘿，我以前还没来东江镇的时候，在辽东就是给那些建奴们养马的，我能不知道？”
“行行行，就你厉害，咱们赶紧去看看。”
几人小声议论着，走进了马厩中。
一个脸上有疤的汉子直接跑到一匹战马的旁边，向着马屁股看去。
只见一个用烙铁烙的烙印赫然在列。
“你们快来看！”刀疤脸急忙冲着其他人喊道。
“刀疤脸，看什么？有什么可看的？”
众人急忙围了过去。
只见刀疤脸指着战马屁股上用烙铁烙的“甲一”两个汉字对众人道：“只有军中才会使用这种方法在战马上留下印记，除此之外，普通人家根本就不可能。
你们再看这些，基本上每匹战马的马屁股上都留有烙印。看来这些人来历还真不一般啊。”
刀疤脸将马厩中赵文等人的战马全给他们指了一遍。
果然，每匹战马的马屁股上都留有烙印。
“现在咱们该怎么办？”一个看起来只有十七八的汉子问道。
“还能怎么办？赶紧上报啊，咱们总兵大人不是一直都想组建骑兵吗？这次咱们要是将这个消息上报上去，估计少不了咱们的赏银。”
众人一听刀疤脸这话，一个个的激动起来。

第 150 章 75zw.com

那几个东江镇的士兵急匆匆的走出客栈，随即向着总兵府跑去。
在刚刚到达总兵府的门口时，被几个门卫拦了下来。
“总兵府重地，闲杂人等禁止入内。”
站在总兵府两侧的卫兵们手持长枪，交叉林立，冷冷的看着这几个衣着褴褛的士兵。
“几位大人，我们有要大事求见总兵大人，还望几位大人能通融通融。”刀疤脸看着卫兵冷冰冰的眼神，急忙开口道。
卫兵瞪了一眼刀疤脸，呵斥道：“你们这些人，得了赏银之后不去潇洒，跑到总兵府干什么？再说了，你们又能有什么大事禀报？我劝你们还是赶紧离开吧，总兵大人今天脾气不好，小心平白无故丢了性命。”
“可是大人，我们真的有大事求见呐。”刀疤脸还不死心的喊道。
此时的毛文龙正一脸纠结的坐在大厅中，在他手中有一封信。
这信乃是今天被人送到皮岛的，是从辽东那边过来的。
落款人正是升任辽东巡抚不久的袁崇焕。
“大人，不能去，这袁崇焕袁蛮子早已将大人视为眼中钉肉中刺，大人要是去的话，难保不会对大人下黑手。”
副将陈继盛一脸焦急的对着毛文龙说道。
毛文龙长叹一口气，缓缓说道：“袁崇焕说，因为我之前领着兵马在辽东那边打了胜仗，使得山海关的压力骤降，所以想为我摆宴答谢一番。
若是我真的不去，岂不是会落了袁蛮子的面子？”
毛文龙的儿子毛承祚冷笑一声，说道：“父亲，你以为那袁蛮子是真的想答谢你吗？
前几日传来的消息父亲大人难道没听说吗？陛下因为父亲大人打了胜仗，下旨赞赏了父亲大人，而且还派人送来了赏银。
可是他袁蛮子呢？因为军饷之事被陛下下旨申饬了一番。这一来一往之间，父亲大人难道以为，这袁蛮子真的是想答谢父亲吗？
就袁蛮子那小心眼儿，他能容得下父亲大人吗？”
参将徐敷奏也急忙开口道：“是啊大人，你想一下，就袁蛮子那小心眼儿，他能让你看他笑话吗？自从袁蛮子升任辽东巡抚之后，大人就和袁蛮子在军饷的事情上摩擦不断，他早就想除掉大人了。恐怕这次的宴席将会是鸿门宴啊。”
毛文龙将手中的信直接拍在桌子上，沉声道：“那我不去，岂不是驳了他的面子？这以后还能有好？”
“咱们本来就和他有矛盾，朝廷调拨的辽饷拢共就那么多，可每次都是他拿大头，咱们吃糠咽菜。父亲大人气不过，上书说了几句，可结果呢？
反倒被袁蛮子诬陷，说咱们吃空饷，杀俘虏，杀民冒功。要不是父亲大人有军功在身，说不定就会被那袁蛮子给弄下去了。
要是父亲大人真的去了，可能就回不来了。”毛承祚脸上满是忧愁，缓缓说道。
“再说了，咱们归登莱巡抚节制，又不归他袁蛮子管。咱们理他们做什么？”陈继盛说道。
毛文龙一屁股坐在椅子上，一脸郁闷的看着桌子上的信。
袁蛮子包藏祸心他如何不知道？可是，自己本来就和袁崇焕有矛盾。要是这次不去，落了他的面子，那和他的矛盾岂不是越来越深？
常言道，冤家宜解不宜结，毛文龙也不想和袁崇焕结仇。毕竟这些文官整起人来可要比武将厉害的多啊。
这次驳了他的面子，再加上以前和他的矛盾，难保以后袁崇焕不会对付自己。
虽说自己归登莱巡抚管，可那登莱巡抚是个什么自己也一清二楚。
登莱巡抚孙元化是一个老好人人，虽然懂火器制造之术以及领兵打仗。
但和袁蛮子相比，还是缺少一丝狠劲。要是和袁崇焕斗起来，根本就不是他的对手。
袁蛮子可是敢在陛下面前大放厥词的人，敢说五年平辽，他孙元化敢吗？
别看袁崇焕被陛下下旨申饬，可在陛下的心里，器重的还是袁崇焕而不是他孙元化。
也正是这个原因，袁崇焕才敢肆无忌惮的索要军饷。要不然，谁敢对陛下狮子大开口？
再说了，论起战斗力来，还是关宁军更强。不然的话，朝廷也不会满足袁崇焕的要求。
毕竟关宁军守着山海关，如今的山海关可是朝廷的命门。袁崇焕说的话，陛下不得不慎重考虑。
如今的东江镇就如同妾生子一样，不招人待见，陛下送来的赏银还不及关宁军一个月的军饷。
要是这次真的不去，万一袁崇焕在陛下那说自己恃功傲人，不尊朝廷，那自己这东江镇以后还能有军饷吗？
一想到这里，毛文龙又烦躁起来。
而此时，总兵府门外的刀疤脸却与门口的卫兵吵闹起来。
吵闹声也变得越来越大，到最后，直接惊动了毛文龙。
毛文龙向外看去，沉着脸，冷声说道：“承祚，你去看看门外发生了什么事，怎么吵吵闹闹的。”
“是！”
毛承祚冲着毛文龙拱拱手，随即向外走去。
刀疤脸一看毛承祚走了出来，急忙道：“少帅大人，我等有要事求见大帅。”
毛承祚轻瞥了他们一眼，沉声道：“你们有什么事？”
“少帅，我们发现了贩马的商人，那商人拉的马匹都是一等一的战马，都是从宣府镇弄来的。”
毛承祚一听，瞬间激动起来，“你们可当真？”
刀疤脸掷地有声的道：“他们的战马我都看过了，都是一等一的好马，要是敢欺骗少帅，甘愿军法从事。”
“好！你们跟我进来！”毛承祚一脸欣喜的道。
片刻之后，毛承祚领着刀疤脸等人来到了大厅中。
刀疤脸等人不敢抬头看，直接跪在地上，先磕了几个响头。
“小的见过大帅！”
毛承祚走到毛文龙身旁，凑到他耳边低声说道：“父亲，这几个小兵碰到了贩马的商人，而且那些人的马匹都是从宣府镇弄来的战马。”
毛文龙一听这话，眼睛瞬间亮了起来。
他一直都想组建一支骑兵队伍，在偷袭建奴的时候能方便一些，可很长时间来，也只弄了寥寥几匹战马。
要知道，战马不比其他东西，一直以来都被朝廷严格管控。虽说东江镇也属于朝廷军队的序列，可谁让东江镇是小妾生的呢？
当毛文龙将自己想组建骑兵队伍的事报上去之后，朝廷只说了一句话，那就是朝廷已知，战马自行处理。除此之外，朝廷什么表示也没有，就连银子都没有拨付。
之前毛文龙想从关宁军那里弄点战马。
可那些骄兵悍将根本就不鸟他，以至于毛文龙到现在还没有将骑兵队伍组建起来。
如今一听又贩马的商人，毛文龙怎么能不高兴？
毛文龙忍住心中的激动，沉声问道：“他们在哪里？本镇要亲自去看看。”
“回大帅，小的领你去。”刀疤脸急忙回道。
一刻钟后，毛文龙领着毛承祚以及几个亲卫在刀疤脸的带领下来到了赵文入住的客栈中。
掌柜的一看，是毛文龙，急忙跑了出去，“大帅，您怎么来了？”
毛文龙看着一脸谄媚的掌柜，迫不及待的道：“那些贩马的商人呢？快领我去见见他们。”
“他们在二楼呢，我这就领您去。”
说着，掌柜就屁颠屁颠的将毛文龙领到了二楼。
此时的赵文刚刚放下筷子，还没顾得上喝一口茶，赵大牛就领着亲卫冲了进来。
“大人，有一伙兵马冲着咱们来了？”
赵文一脸诧异，看着赵大牛，问道：“兵马？你确定是找咱们的？”
“大人，整个二楼只有咱们，他们直接上了二楼，不是冲着咱们来的，还能冲着谁？”赵大牛将大黑星握在手中，一脸焦急的道。
“哈哈哈，敢问你们就是那贩马的商人？”
赵文还没反应过来，就听见一阵爽朗的笑声。
赵大牛等人急忙围在赵文身前，端着56半，冷冷的盯着缓缓而来的毛文龙。
跟在毛文龙身后的毛承祚看着他们，急忙对毛文龙低声道：“父亲，这些人恐怕来历不一般。你看这些人，几乎人人都有火铳。”
毛文龙回过头去，低声道：“能在宣府镇搞来战马的人，又岂能一般？”
“哈哈哈，本镇乃东江镇总兵毛文龙，今日听见有贩马的商人，特意前来拜访拜访。”毛文龙面对如此多的56半，不仅没有丝毫胆怯，反而哈哈大笑起来。
赵文看着毛文龙，暗道：“本想着过几天找个机会去拜访一下，没想到今日你送上门来，也省的我浪费时间。”
赵文当下冲着毛文龙拱拱手，哈哈大笑道：“原来是东江镇总兵毛文龙毛大人，实在是不好意思，下人们不懂规矩。”
“大牛，将武器收起来。”赵文回过头来，对着赵大牛喝道。

第 151 章 75zw.com

“哈哈，毛将军，赶紧坐！”赵文伸出手，朗声说道。
毛文龙也不客气，直接一屁股坐在了凳子上。
“掌柜的，赶紧重新上菜，今天本镇有大事要办。”毛文龙一巴掌拍在桌子上，大喊道。
“将军，马上就来，马上就来。”掌柜的急忙弓着腰，向着下面而去。
赵大牛领着亲卫站在赵文身后，毛承祚领着亲卫站在毛文龙身后。
按理说，毛文龙乃一镇总兵，而赵文此时只是一个马贩子，毛文龙完全不必如此对待。
但千金买马骨，毛文龙一直自诩为善待商人，要是毛文龙不这样做，那要是传出去，以后还会有商人来皮岛吗？
赵文干笑一声，缓缓问道：“毛将军找我可有什么事吗？”
“我找你来，是为了你的战马。你说个价吧，你的战马我全要了。”毛文龙大手一挥，振振有词的道。
“毛将军，我这只有十来匹战马，这点战马对于你来说，应该不至于如此大张旗鼓来找我吧？”赵文直到现在才弄明白毛文龙此时来的原因。
这毛文龙前来乃是为了自己战马的事，也是，自己牵着那么多的战马大摇大摆的聪渡口而过，注意到的也不在少数。
弄清楚这一切后，赵文缓缓说道：“我只有这么一点战马，这些战马对于将军来说，应该杯水车薪吧？”
“你这话什么意思？你是不想卖给我？”毛文龙脸色一下子沉了下来，一脸冷意的看着赵文。
毛文龙还以为赵文不想卖给他战马，一下子就急眼了。
人在屋檐下，不得不低头，更何况自己现在还是在毛文龙的地界？虽说自己有远超这个时代的武器，可自己前来毕竟是来说服毛文龙的，要是此时和毛文龙发生矛盾，得不偿失啊。
想到这里，赵文急忙道：“将军，你理会错我的意思了。我的意思是，我战马对于将军来说，也不够啊。”
毛文龙这才听明白赵文的话，于是一脸忧愁的说道：“我又何尝不知啊，可我又能有什么办法？如今战马可是稀缺资源，我花费了巨大的代价，也只不过弄来了寥寥几匹，而且成色还不太好。”
赵文看着一脸忧愁的毛文龙，缓声道：“我能从宣镇弄来战马，就代表着我有路子。而且，我还能从草原上弄来战马。”
毛文龙一听这话，眼睛一亮，“你说的可是真的？你真的能弄来草原上的马？”
要知道草原上的战马可是最好的战马，就连皇太极他们的战马都是从草原上弄来的，这要是能弄来草原上的战马，这以后偷袭后金岂不是如虎添翼？
“这是当然，将军，不论您需要多少战马，我都能给您弄来，只不过嘛，这价钱……”
“价钱好商量，只要你能弄来战马，只要价格不是高的离谱，我都能承受。”毛文龙炯炯有神的盯着赵文。
赵文看着毛文龙，哈哈一笑，缓缓说道：“将军，我想让你答应我一件事，只要你能答应我，我可以无偿提供给你战马，分文不取。”
毛文龙一听赵文这话，呼吸声逐渐粗了起来。
就连毛文龙身后的毛承祚都是满脸激动。
“这位兄弟，你可知道我们需要多少战马吗？”
毛承祚长出一口气，缓缓问道。
“你是在质疑我们的实力吗？我家大人额掌柜的在草原上可是那些部落的座上宾，就连科尔沁部也得对我家掌柜的客客气气的。”赵大牛一脸不满的看着毛承祚。
“大牛，少说点。”赵文呵斥了一句赵大牛，又看向毛文龙，“我这随从说的倒是不假。”
毛文龙看着一脸自信的赵文，眯着眼睛仔细的打量起来。
眼前的这个年轻人该不会是在说谎吧？他凭什么能是科尔沁部的座上宾？这科尔沁部可是皇太极的姻亲，能折节下交一个商人？
赵文看毛文龙一脸不信的样子，说道：“不管您信不信，反正我能给您弄来战马，而且不论多少数量。”
“四百匹？”
“小事一桩。”
“你要是骗我呢？”
“我要是骗你，我将我的脑袋给你摘下来当球踢。”
毛文龙看着一脸自信的赵文，也不似作伪，于是开口道：“那你想让我答应你什么条件？”
“我想让你将你们的码头渡口租给我！”
“放肆，你可知你在说什么吗？”毛文龙还尚未发怒，毛承祚却先呵斥起来。
笑话，将皮岛的渡口给你，那我们皮岛的财路岂不就是断了？再加上，没了渡口，以后出海岂不是还要看人脸色？四百匹战马就想换皮岛的渡口，还真是打的一手好算盘。
“这位兄弟，你似乎不太清楚我们东江镇的状况啊。”毛文龙眯着眼睛，冷声说道。
“话不投机半句多，既然将军不答应我的条件，那战马就免谈。实话和你说了吧，我来东江镇，主要目的就是为了渡口，而不是为了银子。”赵文冷声道。
“除过渡口，就没得谈了？”
“没得谈，将军请便吧。”赵文直接从凳子上站了起来，沉声说道。
赵文此举就是故意激怒赵大牛，当一个人在盛怒的时候，更容易暴露自己的弱点。
只要赵文掌握了毛文龙的弱点，到时候，不怕他不就范。
再说了，这毛文龙在历史上就是一个有勇无谋之人，赵文不相信自己控制不了他。
毛文龙闻言，直接一巴掌拍在了桌子上，呵斥道：“你可知道你在跟谁说话？”
与此同时，毛承祚等人也将腰刀抽了出来，齐刷刷的对准了赵文。
赵大牛等人也不甘示弱，直接将包着56半的麻布扯开，举着56半指着他们。
“你们是什么人？怎么会有火铳？”毛文龙看着赵大牛等人手中的56半，低声喝问道。
赵文从凳子上站了起来，一脸笑意的道：“也不怕给你明说，老子坐不改姓，行不更名，姓赵名文，宣府镇龙门堡守备。”
毛文龙也缓缓的站了起来，一脸戏谑的盯着赵文，“一个芝麻绿豆大的官也敢在我面前嚣张，你可知道这里是东江镇，是我的地盘。”
“哈哈，是你的地盘又怎样？”赵文直接将大黑星从腰间抽了出来，对着房顶连开几枪。
毛文龙一脸忌惮的看着赵文手中的大黑星，“你这是什么火铳？怎么能连发？”
在毛文龙的记忆里，火铳只能一发一发的打，这什么时候出现了能连发的火铳？
火铳的威胁本来就大，更何况是这能连发的火铳？
“哈哈，不光是我手中的火铳能连发，就连我的随从们手中的火铳也能连发。大牛，给他们露一手。”
赵文一脸笑意的转过头去，对着赵大牛云淡风轻的道。
“得嘞！”赵大牛接过一个亲卫的56半，直接对着房顶开了起来。
“嘭嘭嘭！”
56半的枪声不停的在房间中响起，赵文一脸戏谑的看着毛文龙，“不知道我现在有没有资格和你说话。”
“好好好，你很好。你是除过袁崇焕之外，第二个敢这样和我说话的人。”毛文龙瞪着赵文，咬牙切齿的道。
毛文龙虽然恼火，可却无可奈何。这么短的距离内，就算自己穿着铠甲，可依旧会被打成马蜂窝。
这是什么火铳？为什么还能连发？毛文龙看着那些56半，脸上闪过一丝忌惮之色。
毛承祚以及亲卫们也是一脸忌惮的看着赵文的随从，眼中满是惊骇之色。
火铳在短距离之内威力巨大，要是被打上一枪，就算穿着铠甲，也会被打死，更何况他们手中的火铳还能连发。
赵文一脸戏谑的看着毛文龙，缓缓说道：“我觉得，你还是让你的手下将兵刃收起来吧，不然的话，我这手下万一走火了，伤到你们了，这该怎么办呢？”
“承祚，把武器放下，这赵文与我们都是朝廷的士兵，都是为国尽忠的人，刀兵相向成什么样子。”毛文龙急忙说道。
在死亡的威胁下，没有人能泰然处之。
“父亲！”
“让你放下你就放下！”毛文龙冷声道。
毛承祚看着赵文，暗骂一声，“收起来吧！”
赵文看着将兵刃收起来的东江镇士兵，对着赵大牛道：“你们也收起来吧。”

第 152 章 75zw.com

“我很好奇，你一个宣镇的守备，跑到我东江镇干什么？难不成你就是为了我这东江镇的渡口？”毛文龙看着赵文，一脸疑惑的问道。
这皮岛也不过巴掌大的地方，养活不了多少人。如果不是他自己招募了很多商户，估计渡口除过自己，恐怕连人都没有。
赵文微微一笑，说道：“你可知福建总兵郑芝龙？”
“郑芝龙？就是那个之前是海盗，然后被朝廷招安的那个吗？”毛文龙缓缓问道。
郑芝龙在大明的名气可不小，毛文龙如何不知道。
“你知道郑芝龙在被朝廷招安之前，海上的人怎么称呼他的吗？”赵文炯炯有神的看着毛文龙。
毛文龙轻笑一声，说道：“海皇帝呗，这名号我如何不知道？但不得不说，这家伙能将红毛夷打的不敢进犯我大明，也算是一个好汉。
这家伙怎么说呢，他啊，仗着自己的水师，一直掌控着大明的海疆。那些在海上跑生活的，还得给他交一笔过路费，不然的话，连船都开不出去。
郑芝龙别的本事我看不上，可这赚钱的本事却是不差的。”
“我想做大明的海皇帝！”赵文看着毛文龙，眼睛中不断闪烁着精光。
毛文龙一愣，随即哈哈大笑起来，“什么？你说什么？你说你要做大明的海皇帝？你是在逗我吗？哈哈哈！”
不仅毛文龙，就连毛承祚以及那些亲卫们都哈哈大笑起来。
笑的毛文龙眼泪都流了出来。
赵文端起桌子上的茶杯，自顾自的品着。
“毛将军不相信我？”赵文放下茶杯，缓声说道。
毛文龙收起笑容，一副玩味的样子说道：“还真是我不相信你，你说你凭什么做海皇帝？你有船吗？你有水手吗？你有航线吗？你有钱吗？
兄弟，听我的，这大海不是你能碰的。就连朝廷，在大海上还得给郑芝龙三分薄面，更何况是你呢？”
“钱我有的是，不知道你听没听过水泥？”
“水泥？听说过，本来我也想弄点水泥，奈何囊中羞涩，所以就没买。你给我说这个干嘛？”毛文龙一脸疑惑的看着赵文。
赵文说道：“这水泥就是我的产业，如今我在宣府镇开了数百座水泥窑，这银子不是什么难事。
我相信，只要有银子，就没有弄不来的东西！”
“水泥竟然是你的产业？这不是晋商的吗？”毛文龙一脸惊骇的看着赵文。
如今水泥在大明可是无人不知无人不晓的东西，这玩意比三合土好用还比三合土便宜，而且在建筑城墙的时候还能减少工期。
如此好的东西在大明可是炙手可热啊，尤其是山海关那边，袁崇焕就购买了大量的水泥来修缮城墙。
如果这水泥真是他的产业，那眼前的这人岂不是富可敌国？怪不得他敢说出这样的话，别的且不说，光是这一分财力，都是很多人比不了的。
赵文笑道：“晋商只不过是我用来售卖水泥的工具罢了，算不上什么。”
“可是，你都有如此聚宝盆了，还为什么要出海？这海上的钱虽然好赚，可不是很稳定啊。尤其是吕宋那边，红夷和佛郎机夷可是多的很呐，这些人可都是些见钱眼开的货色，难保不会做出什么来。”
毛文龙想不明白，这赵文都如此有钱了，为什么还要出海？做海皇帝？这躺在家里照顾好水泥窑不好吗？为什么非的往出跑？
“这个你不用管，我出海自然有我的考虑。这样吧，要是你能将渡口让给我。我可以给你一部分的股份，以后在海上的收益，你也有一份。”
一个人发财难免不会让别人眼红，而且这毛文龙还不比其他，这人乃是东江镇的总兵。虽说他手下的兵马不咋地，可好歹也是能打仗的，渡口又在他的领地。
如果赵文将皮岛的渡口强制性的要过来，就算以后顺利，也难保毛文龙不会眼红，背地里做些小动作。
可要是将毛文龙绑上船，那以后的事情就会好办多了。
“股份？股份是什么东西？”毛文龙打起仗来倒是一把好手，可要是放在别的地方，可就抓瞎了。
赵文看着满脸疑惑的毛文龙，仔细的解释起来。
半晌之后，毛文龙恍然大悟的道：“这不就是合伙做生意的分红嘛，我当是啥呢。不过你就那么确定你在海上能赚钱？
再还有，万一你得到渡口之后翻脸不认人了，我该怎么办？”
毛文龙的担忧不是没有道理，这个年头，翻脸不认人的人又不是少数。
别的不说，那辽东巡抚袁崇焕可不就是这样的吗？
上一刻还和你有说有笑，下一刻，就能上书告你。
“可以立契约！”赵文掷地有声的道。
毛文龙一听立契约，也放下心来，只不过，他还不想这么轻易的将渡口让给他。
“将渡口让给你也不是不行，只不过我还有一个条件。”毛文龙捏着下巴上的胡须，看了看赵文身后那些随从们手中的56半，缓缓说道。
“什么条件？”
毛文龙指了指赵大牛手中的56半，开口道：“我想要你手中的火铳，最起码得给我来五百杆。”
只要有了这能连发的火铳，那自己以后领兵去后金腹地骚扰岂不是更舒服？
要是有五百杆这种能连发的火器，那自己以后就可以在辽东横着走。什么皇太极，什么阿敏，什么代善，什么袁崇焕，什么祖大寿，见到本镇统统都得绕着走。
“五百杆？你还真的敢狮子大开口啊！”赵大牛瞪着毛文龙，一脸不难的吼道。
赵文不禁摇摇头，缓声道：“五百杆？你知道你在说什么吗？这火铳每一杆都是宝贝，我怎么可能回给你？银子什么的都好说，就这火铳不行。”
“我就要火铳！”
“不行！”
“四百杆。”
“不行！”
“一百杆该行了吧？”
“不行，最多五十杆。”赵文伸出五个手指头，大声吼道。
赵文之所以给毛文龙五十杆火铳，并不是因为武器多的烧的慌。而是这毛文龙乃是东江镇总兵，自己也要在他的地盘建立出海口。
这出海口建立起来，以后肯定会日进斗金。这万一被谁给觊觎上，这五十杆火铳也能保护好自己的出海口。
再加上这毛文龙也经常去后金腹地骚扰，到时候要是有56半，那成功率就会高上不少，带回来的难民也会增多。
而难民增多也正是赵文希望看到的。
当然了，56半给毛文龙也不算什么，毕竟56半可不像其他的火铳，只需要黑火药和铅子。
这56半使用的子弹也仅仅是赵文有。要是56半没有子弹，那还不如一根烧火棍。
所以说，只要控制了子弹，就相当于间接的控制了毛文龙的士兵。这样一来，赵文的这五十杆56半还在自己的手里。
一个出海口换取在自己控制之下的56半，这生意怎么看都是赚的。
毛文龙脸上满是笑容，他直接一拍桌子，大声道：“成交！”
五十杆对于毛文龙来说也是不错的，看刚才射击时候的表现来看，这种火铳每一杆能抵得上普通火铳五六杆甚至更多。
而这五十杆差不多就相当于普通火铳的三百多杆。
可要是在实际使用当中，三百多杆普通火铳是根本比不上这五十杆火铳的。
赵文看着一脸得意的毛文龙，沉声道：“你知道这五十杆火铳意味着什么吗？你知道这种火铳能打多远吗？
我直接告诉你吧，这火铳最大能打一千多步，三百步之内身披重甲的马甲兵也挡不住。
我能给你五十杆火铳完全是因为你这渡口，如果不是因为你这渡口，我才不会给你五十杆火铳呢。”
毛文龙一听这话，脸上满是惊骇之色，“你莫不是在骗我？这火铳能打一千多步？”
“就是就是，你骗人也得讲究个底线吧，你这牛吹的也没谁了。能打一千步，你咋不说你能打一万步呢？能直接从这里打到盛京去呢？一千步，你这都比红衣大炮还远。”毛承祚一脸不相信的看着赵文。
赵文道：“呵呵，你不信？等会可以让你见识见识。”
毛文龙看着一脸信誓旦旦的赵文，心中不禁想道：这火铳如果真的有他说的那么厉害，那后金八旗所说的“八旗不满万，满万不可敌”岂不是就成了一句废话？
到时候，管你是步甲兵还是马家兵，管你是正黄旗还是镶黄旗，一铳一个窟窿眼，一个个的都跑不了。
就在这个时候，掌柜的领着几个伙计端着食盒走了上来。
赵文刚刚吃过饭的桌子被掌柜的收拾一空，又被重新摆满了饭菜。
常言道，酒是增长人与人之间友谊的润滑剂，待到两人都喝了不少酒之后，气氛也逐渐的热闹起来。
毛文龙仰头，灌下一大口酒，他满脸通红，搂着赵文的脖子，大大咧咧的说道：“我给你说啊，我这东江镇虽然穷，但是离陆地远，山高皇帝远的，朝廷基本上很难管到这。
每天在这岛上，我也逍遥自在，闲的没事了就跑去朝鲜，让那些贱骨头给咱挖高丽参。
我给你讲啊，这朝鲜人就是贱，他们总爱吹牛，你知道朝鲜的那些文人说什么吗？他们说孔圣人乃是朝鲜人，哈哈，你说搞笑不搞笑？”
赵文端着酒杯的手一抖，里面的酒水直接撒了出来，没想到这高丽棒子爱吹牛逼是有渊源的。本来还以为，就后世的喜欢吹牛，没想到现在的高丽棒子也爱吹牛。
“还有呢，不止这一点。他们还说啊，咱们的太祖高皇帝乃是朝鲜人。你说搞笑不搞笑？”
赵文一听这话，直接乐了，“他们的胆子怎么这么大？他们凭什么这样说？”
“嘿，凭什么这么说？我给你讲啊，在洪武年间，朝鲜有一个当官的，和咱们的太祖高皇帝的名讳一模一样，就连年龄也差不多。这时间久了，他们就将两者混为一谈，硬说咱们的太祖高皇帝乃是朝鲜人。嘿，你说这帮子人搞笑不搞笑？
还有啊，他们还说自己的祖先是高句丽。就是那个被大唐打出屎来的高句丽。他们还说当初高句丽还打到过长安，还生擒了唐太宗。奶奶的，还生擒唐太宗，哈哈哈！
这是我这辈子听得最搞笑的笑话，我长这么大，还从来没听过这么搞笑的笑话。这朝鲜人，真是有趣的紧。”

第 153 章 75zw.com

在回去的路上，毛承祚看着一脸笑容的毛文龙，忍不住开口问道：“父亲，你为什么要将渡口让给他？他只是一个小小的龙门堡守备，父亲可是东江镇总兵啊。”
毛文龙回过头来，云淡风轻的道：“这你就不懂了，一个渡口算不得什么，重要的是他给咱们的火铳。说实话，为父并不看好他，就凭着一个出海口就想做海皇帝，这有些异想天开。
郑芝龙在海上混了那么长的时间才混到这个地步，他赵文想要混到郑芝龙的地步，恐怕不是那么容易的。
就算这赵文有钱，但有些事情不是有钱就能解决的。为父其实主要是看上他手中的火铳上了。”
“他手中的火铳？”毛承祚有些不太疑惑的问道。
毛文龙长叹一口气，缓缓说道：“是啊，就是因为他手中的火铳。他的火铳不仅能连发，还打的远。要是到了咱们的手中，那以后的功劳会少吗？到时候，说不定为父还能捞一个爵位当当。”
一想到这里，毛文龙的脸上露出了笑容。
他仿佛已经看到无数建奴倒在自己脚下的场景了。
……
“大人，你为什么要给这毛文龙56半？这可是咱们的秘密武器啊。”赵大牛一脸不解的看着赵文。
赵文笑道：“这56半给他和在咱们手中有什么区别？他毛文龙可不会制造子弹呐。”
赵大牛的眼睛逐渐亮了起来，“大人，高啊，如此一来，他毛文龙就相当于和咱们紧紧的绑在一起了。咱们只要拿捏住子弹，那他毛文龙就不得不被咱们牵着鼻子走。”
赵文端起桌子上的茶杯，小口品着，眼中露出自信的光芒。
与此同时，远在宁远的袁崇焕也已经收到了毛文龙的回信。
他坐在巡抚衙门的大厅中，将手中的信狠狠的拍在桌子上，一脸愤怒的道：“这毛文龙简直是不识好歹。”
坐在一旁的祖大寿沉声道：“大人，这毛文龙嚣张也不是一天两天了。之前他领着人马偷袭了后金之后，你看他那个得瑟劲。”
在崇祯将袁崇焕升任为辽东巡抚、督师辽东之后，祖大寿也被升为辽东前锋总兵，挂征辽前锋将军印，驻守锦州。
只不过今天被袁崇焕给叫到了宁远。
与此同时，辽东总兵吴襄也开口道：“这个毛文龙，实在是桀骜不驯。若他一直留在皮岛，日后定成祸患。”
袁崇焕沉着脸，沉声道：“这我如何不知？本来我打算将他弄到辽东来，然后将他直接拿下。可如今看来，这样是不成了。我打算亲自去一趟皮岛。”
袁崇焕话音刚落，大厅陷入一片寂静之中。
“大人不可啊，这皮岛乃是毛文龙的地盘，您去皮岛，恐怕有危险啊。”祖大寿急忙劝道。
吴襄也急忙道：“是啊，祖总兵说的是啊，这皮岛不比辽东，去了那里，恐怕大人会有危险啊。更何况那毛文龙可是有尚方宝剑！”
袁崇焕冷笑道：“尚方宝剑？本督也有尚方宝剑，本督的尚方宝剑乃是当朝皇帝亲赐，而他毛文龙的却是前朝皇帝天启帝所赐，谁强谁弱，不用多说。
行了，你们也别劝我了。本督去皮岛之心已定，这毛文龙不除掉是不行了。”
其实在袁崇焕看来，五年复辽并不是一句空话。
而要想五年复辽，那关键就是皮岛。只要皮岛和关宁军配合的，就算五年光复不了辽东，可也不会太久。
之前的时候，袁崇焕本想让毛文龙投在自己的手下，听自己的指挥。
可奈何这毛文龙仗着自己有几分军功，根本就不把袁崇焕放在眼里，一直对于袁崇焕的招揽不屑一顾。
这使得袁崇焕根本就指挥不动毛文龙，要是指挥不动毛文龙，那五年复辽就成了一句废话。
这对于自负无比的袁崇焕来说，是无论如何都忍受不了的。
袁崇焕杀毛文龙，不仅仅是因为军饷之事，更重要的是因为毛文龙不听试管。
众人见袁崇焕决心已下，也不好再劝说什么，只好同意了袁崇焕的想法。
“大人，您去皮岛危险重重，末将想护送大人。”
这时，站在吴襄身后的一个白袍小将一脸兴奋的冲着袁崇焕拱拱手。
吴襄皱着眉头，回过头去，呵斥道：“三桂，这里有你说话的份吗？赶紧给我闭嘴。”
这白袍小将正是吴三桂，此时的他还是一个翩翩少年。
崇祯皇帝登基，开武科取士，吴三桂夺得武科举人。不久，吴三桂又以父荫为都督指挥。
都督指挥只是一个散衔，他现在的真正职位乃是一介游击将军，在吴襄手下任职。
袁崇焕平日里对吴三桂也颇为照顾，谁让吴三桂的父亲是吴襄，舅舅是祖大寿呢？
袁崇焕轻抚着胡须，一脸笑意的看着吴三桂，“你真的想和本督前往皮岛？你可知道此行危险重重？”
吴三桂顶盔带甲，脸上满是振奋之色，“大人，末将不怕。”
“三桂？还不退下！”吴襄那里肯让自己的宝贝儿子去皮岛冒险？当即就呵斥道。
“大人，三桂还小，不懂事，还往大人莫要见怪。”
吴三桂却是不服气，他朗声道：“父亲，孩儿如今是一名游击将军了。可手下的人总认为孩儿乃是靠着裙带关系才当上这个游击将军，对孩儿颇有微词，所以孩儿这次想证明自己。就算没有这些关系，孩儿也能当上游击将军。”
吴襄还尚未反应过来，袁崇焕却一脸兴奋的站了起来，“好好好，吴总兵，你可生了一个麒麟子啊，这孩子以后肯定会有大出息。
这样吧，后天，后天你就和我一起去皮岛。”
“遵命！”吴三桂兴冲冲的对着袁崇焕行了一个军礼。
吴襄一脸纠结的看着吴三桂，现在木已成舟，说什么也晚了。
他也只能将自己的精锐家丁都调到吴三桂那里去，保护他的安全。
……
“大人，这皮岛中的难民是真的多啊，要是将这些难民弄到咱们龙门堡去，那咱们龙门堡的实力岂不是更进一步？”赵大牛看着街上拥挤的难民，感慨道。
赵文长出一口气，说道：“要是将这些难民弄到龙门堡，那龙门堡就算比不上宣镇，可也差不了多少。到时候再在龙门堡附近盖几个城堡，将其和龙门堡连成一片。到那时，咱们龙门堡就会像钉子一般，紧紧的插在大明北方。”
赵文手背在身后，眯着眼睛看着皮岛上的难民，眼中满是兴奋之色。
能从辽东跑到皮岛的人大部分都是些青壮，不然的话也很难从建奴的地盘跑出来。
“对了，我写的信送出去了吗？”赵文回过头来，看向赵大牛。
在昨天晚上，赵文给刘文众写了一封信，今天早上让赵大牛派人送出去。
信的内容主要是让刘文众派出人马去登莱渡口接难民，同时也弄一些水泥到登莱，到时候让返程的海船运到皮岛。
而赵文也派出人手去聚拢难民，再包了几艘海船，就这几天准备登船。
“送出去了。”
“那就好！”
赵大牛看着赵文，瓮声瓮气的道：“大人，您真的还要在这里待两三个月？”
“是啊，再过几天，水泥就运到了。我要在这里招募工匠，先将出海口给建设起来。我不在这盯着，我不放心啊。”赵文缓声说道。
这可是日后征伐海洋的第一个出海口，由不得赵文不谨慎。
赵文背着双手，在渡口旁瞎转悠着。
忽然，海面上出现了一艘官船。
那船上竖着几块木牌，那木牌上面分别写着，“辽东巡抚，总督辽东各镇兵马”，“御赐尚方宝剑”，“两榜进士”，“兵部尚书”等等字迹。
“这是袁崇焕？”赵文看着缓缓而来的官船，心中忽然涌现出袁崇焕的名字。
就在这时，几队衣甲鲜明的东江镇兵士向着这边而来。
毛文龙领着一众亲信，骑在从赵文那里弄来的战马上朝着渡口而去。
直到现在，赵文终于确定了来人正是袁崇焕。
东江镇的兵马直接将渡口的闲杂人等清空，整齐的站立两排，静静的等待着官船靠岸。
毛文龙也从战马上跳了下来，领着亲信，站在渡口旁，静静的等候着。
几刻钟之后，在一阵的嘎吱声中，官船缓缓靠岸。
袁崇焕站在甲板上，对着毛文龙拱着手，满脸笑容。
赵文站在远处，眯着眼睛看着这一切。
要是猜的没错的话，袁崇焕此行前来，定然是要斩杀毛文龙的。
随着官船上的关宁军将踏板从船上放下后，袁崇焕穿着绯袍，从踏板上缓缓走了下来。
在他身后，吴三桂怀中抱着用黄色丝绸包裹起来的尚方宝剑。
“袁督师远道而来，一路辛苦。”毛文龙急忙迎了上去，对着袁崇焕拱手说道。
虽说毛文龙不待见袁崇焕，可面子上的事情还是要做的。
袁崇焕回着礼，拱手道：“毛总兵能来迎接，本督不胜荣幸啊！”
“督师，请！”毛文龙弓着身子，伸出手，满脸笑意的道。
“既然如此，那我就不客气了。”袁崇焕笑了笑，随后也不客气的领着吴三桂向前而去。
吴三桂带来的家丁以及袁崇焕的亲卫们护卫在两人两侧，向着东江镇总兵府的地方而去。
毛文龙看着离去的袁崇焕，脸上闪过一丝不悦之色。
赵文站在一旁，抬起脚跟看着这一幕，不禁喃喃说道：“历史上最精彩的一幕就要开始了，可这种事情，没有我怎么能行呢？”

第 154 章 75zw.com

东江镇总兵府，袁崇焕坐在毛文龙本该坐的主位上。
而吴三桂则站在袁崇焕身旁，怀中抱着用黄色丝绸包着的尚方宝剑。
毛文龙坐在袁崇焕左手边，一脸疑惑的看着袁崇焕，“袁督师，你此次前来所为何事啊？”
袁崇焕轻抚着胡须，缓声道：“朝廷正准备反攻辽东，特让我来巡查一番。”
“朝廷准备反攻辽东？这是真的吗？”毛文龙一脸纳闷的看着袁崇焕。
现在反攻辽东，实在不是一个好的时机啊。
现在已经入冬，辽东之地苦寒无比，这怎么能用兵呢？
反攻辽东当然是假的，是袁崇焕为了打消毛文龙疑虑而使出的障眼法。
“毛总兵，朝廷反攻辽东是必然的，只不过这反攻的具体时间嘛，还没有说。本督估计着，最起码也得等开春之后。如今本督巡查东江镇，正是为了日后反攻辽东早做打算而已。”袁崇焕看着一脸疑惑的毛文龙，缓声说道。
毛文龙长出一口气，放松了下来，“我就说嘛，这到了冬天，辽东之地大雪不断，人马难行，怎么可能会在这个时候反攻辽东呢。以我之见，想要反攻辽东，最起码的需要两三年的时间。
如今朝廷说反攻辽东，是不是急了点？”
“毛总兵，你说的这是什么话？咱们这些当臣子的只需要做好分内之事就行了，考虑那么多干什么？莫不是毛总兵心里还惦记着其他的事情吗？”袁崇焕眼睛眯了起来，如同锋利的刀一样，直插毛文龙胸口。
毛文龙似乎被袁崇焕说中了，直接低下头来，不敢直视。
“呵呵，本督和毛总兵开玩笑的。像毛总兵如此忠心体国之人，心中怎么可能会有其他的事情呢？毛总兵，你说我说的对不对？”袁崇焕看向毛文龙，别有用心的问道。
毛文龙乃是一介武夫，心中的花花肠子怎么能比得上袁崇焕？
“是是是，袁督师说的没错，说的没错。”
“三日后，本督准备检阅东江镇的兵马，到时候你可要将你的强军拿出来，听到没有？若是你的兵马不成样子，到时候可别怪我报上去。”袁崇焕冷着脸，沉声说道。
“是是是，袁督师说得对。”毛文龙心不在焉的道。
看来这袁崇焕应该是来找茬的，这我也就放心了。
弄清楚袁崇焕的来意之后，压在毛文龙心头的石头终于落地了。
可袁崇焕真的只是来找茬的吗？
……
三日后，袁崇焕领着吴三桂如期而至。
东江镇的校场之中，此时已经站满了东江镇最精锐的兵士。
东江镇最精锐的士兵在袁崇焕的眼里只是一群乌合之众，一群从辽东逃亡过来难民，怎么能比得上训练有素的关宁铁骑？
袁崇焕看着校场中不太整齐的兵士，脸上满是虚假的笑容，“毛总兵，你这兵马还挺威武的嘛，看起来颇有一番气象。怪不得你当初能在后金腹地三进三出，杀的建奴找不到东面西北。有如此强军，能打胜仗也不奇怪。”
袁崇焕睁着眼睛说着瞎话。
毛文龙一听袁崇焕这话，心中不禁暗喜。
“咳咳，袁督师，我的这些兵马和关宁铁骑相比，实在是算不得什么，袁督师莫要折煞在下了。”毛文龙虽然这样说，但是脸上满是欣喜之色。谁不喜欢听好话呢？
“话虽如此，可你这些士兵却有大问题啊。”袁崇焕轻抚着胡须，语锋一转。
毛文龙的笑容僵硬在脸上，“袁督师此话何意？”
“你这些兵马看似强壮，可脚底轻浮，更有甚者还不停的打着哈欠。”袁崇焕指着兵士当中几个东倒西歪的士兵说道。
毛文龙顺着袁崇焕手指的方向看去，随后道：“袁督师，你不知道啊，我东江镇的士兵多，可皮岛的面积小。只能靠着朝廷的军饷养活兵士，可这朝廷的军饷又太少，实在是不能全部照料过来。所以，有些兵士难免吃不饱饭。”
“竟有此事？”袁崇焕故作震惊的问道。
毛文龙看着袁崇焕那一张惊讶的脸，真想上去直接撕了。
有没有这事你应该更清楚，你现在摆出这种脸色给谁看呢？
话虽如此，可毛文龙还不得不配合着袁崇焕。毛文龙说道：“是啊，督师大人，我们东江镇难啊。”
袁崇焕轻抚着胡须，沉思了片刻，缓缓说道：“这样吧，以后朝廷给辽东的军饷，我可以做主分给你一些。务必要让你东江镇士兵精力充沛，只有这样才能完成朝廷反攻辽东的计划。”
毛文龙闻言，瞬间喜出望外。
“督师大人说的可是真的？”
“本督一言，驷马难追。本督要是骗你，天打雷劈。”袁崇焕装作郑重的样子，义正言辞的道。
毛文龙一听这话，不怀疑有假。急忙叫过毛承祚，让他去准备酒菜。
按理来说，对于袁崇焕说过的任何话，毛文龙都应该斟酌一番，可为什么对于袁崇焕这句话，毛文龙却直接相信呢？
这是因为袁崇焕乃是辽东巡抚，是皇上钦点的辽东督师，再加上有这么多人围观，毛文龙不相信这袁崇焕会在这种场合拿这种话来诓骗自己。
袁崇焕看着准备离去的毛承祚，急忙道：“毛总兵，我看那边的那座小山不错，要是在上面饮酒作乐，岂不是幸事？”
袁崇焕指着两里开外，靠近海边的一座小山。
“袁督师说的不错，那座小山乃是皮岛上最高的地方，站在那里可以环视整个皮岛。而旁边就是大海，要是在上面饮酒的话，也颇是一番美事。”毛文龙点了点头，随即对着毛承祚道：“你去将那座小山收拾一下，将酒菜摆在上面，今天我要和袁督师不醉不归。”
毛承祚看了看那座小山，随即匆匆离去。
待到毛承祚离开之后，毛文龙对着副将陈继盛低声道：“你让这些兵丁操练起来，莫要让袁崇焕将咱们东江镇看扁了。”
此时的赵文领着赵大牛正在东江镇的校场外面瞎转，却忽然遇见了急匆匆的毛承祚。
因为赵文已经和毛文龙达成合作关系，所以毛文龙特批让赵文可以随意进出兵营。
“你急匆匆的干什么去？”赵文急忙拦住了毛承祚。
毛承祚指了指远处的小山，“父亲大人要和袁崇焕在那小山上饮酒作乐，我去收拾一番。”
毛承祚刚刚说罢，便领着几个亲卫朝着小山而去。
赵文看了看小山，忽然想起一件事来，袁崇焕杀毛文龙的地点好像就是在皮岛的一座山上。
而皮岛好像就只有眼前的那座山才能被称为山，其他的充其量也就是小土堆。
赵文看着那座小山，瞬间明白过来，恐怕袁崇焕就是在这座山上动的手。
想清楚之后，赵文便对着赵大牛道：“走，咱们去那座山。”
赵大牛点点头，随即跟着赵文向着那座山而去。
此时已经入冬，虽然还尚未下雪，可山上的树叶早已掉光，地上铺满了厚厚的枯叶。
赵文和赵大牛趴在小树林里，将树叶盖到身上，静静的等待着。
半个时辰之后，毛文龙和袁崇焕有说有笑的从山下而来。
而毛文龙的那些士兵们却还在校场之中操练着。用袁崇焕的话来说，就是反攻辽东的事情越来越近，这士兵的训练可得加紧。
袁崇焕之所以将地点远在山上，就是想让毛文龙和自己的军队分开。
只要军队和毛文龙分开，那事情就好办了。毕竟自己带来的士兵可是百战精兵，再加上吴三桂带来的家丁，也都是一等一的好手。
尽管毛文龙也带了数量不少的亲卫上来，但在袁崇焕看来，毛文龙的亲卫根本就不是自己这边的对手。
此时的山顶上已经搭建了一个简单的亭子，这亭子中摆放着一个圆桌，桌子上摆满了酒菜。
“袁督师，请！”毛文龙弓着身子，一脸笑容的道。
袁崇焕也不客气，直接一屁股坐在了桌子旁的椅子上。
毛文龙端起桌子上酒壶，为袁崇焕亲自满上。
“这是御酒？”袁崇焕看着酒杯中晶莹剔透的酒液，故作兴奋的道。
毛文龙放下酒壶，说道：“是啊，这还是上次打胜仗陛下赏赐的，只不过我没舍得喝，今天特意拿出来招待袁督师。”
“呵呵，毛总兵客气了。”袁崇焕客气道。
袁崇焕举起手中的酒杯，朗声道：“毛总兵当初仅凭着数十人渡海，抢下皮岛，到如今的兵士无穷，战力非凡。毛总兵居功至伟啊，来，本督师敬你一杯。”
毛文龙急忙端起酒杯，说道：“不敢不敢！”
两人酒杯相碰，随即一饮而尽。
待到酒过三巡，菜过五味之时，袁崇焕突然坐直了身子。
“毛总兵，你可知罪？”袁崇焕看着毛文龙，脸上闪动着道道杀机。
毛文龙端着酒杯的手忽然一抖，将里面的酒水全都洒在了桌子上。
“督师大人，这话从何说起啊？”毛文龙一脸疑惑的看着袁崇焕。
袁崇焕冷笑一声，随即对着站在一旁的吴三桂道：“传圣旨！”
“圣旨？怎么会有圣旨？”毛文龙忽然慌了神，这怎么好端端的突然出来圣旨？
毛文龙心里忽然涌现出一个不好的预感。
吴三桂从怀中取出一个锦盒，恭敬的交到袁崇焕的手中。
“东江镇总兵毛文龙还不接旨？”袁崇焕将锦盒打开，从里面取出一卷明黄色的锦轴。
毛文龙看着袁崇焕手中的圣旨，缓缓的跪在地上，“臣毛文龙问圣躬安否？”
袁崇焕将圣旨高高举起，朗声道：“圣躬安！”
“奉天承运皇帝，诏曰：东江镇总兵毛文龙恃功傲人，不尊朝廷……共计十二大罪状，且罪罪皆杀。现命辽东巡抚，督师袁崇焕将其斩首于东江镇，以震军心！”
当袁崇焕最后一个字落下时，毛文龙这才反应过来，袁崇焕来东江镇根本就不是探查兵事，也不是什么为反攻辽东做准备，这根本就是想杀自己啊。
一想到这里，毛文龙直接从地上站了起来，抽出腰间的刀，就要向袁崇焕砍去。
说时迟那时快，只见吴三桂直接将尚方宝剑上的黄色丝绸扯开，将尚方宝剑从剑鞘中抽了出来。
“尚方宝剑在此，如陛下亲临，谁敢造次？”吴三桂高高举着尚方宝剑，怒视毛文龙。
突如其来的变故之下，毛文龙带来的亲卫还没有反应过来，就直接被吴三桂和袁崇焕的亲卫们给控制了起来。
毛承祚被人摁在地上，无法动弹。他看着突如其来的变故，眼中满是愤恨之色。
剩下的亲卫们也手持腰刀向着毛文龙围了过来。
“我也有尚方宝剑，你们不能杀我。”毛文龙直接慌了神，大声嘶吼着。
毛文龙再能打，也不可能是眼前这些亲卫们的对手。尤其是吴三桂的那些穿着面甲的家丁，个个魁梧异常。
“呵呵，本督的尚方宝剑乃是当朝陛下御赐，岂是你的能比的？来人啊，将他给我捆起来。”袁崇焕收起圣旨，指着毛文龙，声色俱厉的道。
毛文龙看着逼过来亲卫，举起手中的刀向着前方劈去。
可还没等到他的刀砍在对手身上，从侧面却飞来一把刀鞘，直接拍在了他持刀的手上。
他手中的刀也应声而落，那些亲卫们一看，一股脑的涌了过去，把毛文龙直接压在地上，将绳子直接套在了毛文龙的身上。
袁崇焕看着绑的严严实实的毛文龙，厌恶的挥挥手，说道：“砍了吧！”
“袁蛮子，你不能杀我，本镇乃是天启皇帝亲封，赐有尚方宝剑，你不能杀我。”毛文龙不停的嘶吼着。
可这些亲卫们却丝毫没有理会，直接将他拉到一旁，一脚踹在他的膝盖处，让他跪了下来。
一个亲卫抽出腰间的刀，脸上闪过一丝嗜血的光芒，朝着毛文龙的脖颈挥去。
“不！！！”毛文龙嘶声呐喊。
“嘭！”
就在这时，一道清脆的枪声响了起来，一颗子弹直接打在了挥刀的那名亲卫的胸膛上。

第 155 章 75zw.com

随着一声清脆的枪响，那名挥刀的亲卫的胸口直接被大黑星打穿。
赵文隐藏的地方距离毛文龙这里也不过二三十步，所以这一枪赵文倒是没有打偏。
正坐在亭子里小口喝着酒的袁崇焕猛然放下手中的酒杯，看向四周，大喝道：“是谁？”
赵文从地上站了起来，将身上的树叶弹去，举着两把大黑星向着毛文龙而去。
赵大牛紧紧的跟在赵文的身后，手中也拿着两把大黑星。
“赵兄弟，救我。这袁崇焕假传圣旨，要杀我。”毛文龙一见是赵文，脸上露出激动之色，便对着赵文急忙大喊道。
袁崇焕看了赵文一眼，急忙对着那些亲卫道：“速速动手！”
一个亲卫急忙挥舞起手中的腰刀，再次向着毛文龙的脖子而去。
赵文冷哼一声，再次扣动扳机。
“嘭！”
那名亲卫直接被大黑星强大的威力打的扑在了地上，鲜血瞬间从胸口上的大洞中流了出来。
赵大牛冷冷的看着押着毛文龙的亲卫，不停的扣动着扳机。
“嘭嘭嘭！”
大黑星的枪声接二连三的响起，押着毛文龙的亲卫们瞬间被屠戮一空。
毛文龙见此，直接从地上跳了起来，跑到赵文身后。
“来人啊，将他们都围起来。”袁崇焕冷冷的盯着赵文，咬牙切齿的道。
吴三桂将尚方宝剑放到桌子上，抽出腰间的腰刀，领着几个家丁向着赵文这边缓缓围了过来。
赵文看着一脸愤怒，脸色抽搐的袁崇焕，冷声道：“如果我猜的没错的话，你就是袁崇焕吧？”
“哼，正是本督。不过，你又是何人？”袁崇焕冷声喝道。
“大人，不用对他们废话，他们手中的手铳有些古怪，大人还请退远一点！”吴三桂回过头，看着被亲卫围在中央的袁崇焕，大声喊道。
赵文将枪口指向吴三桂，戏谑的道：“你是谁？”
“我乃是辽东总兵旗下游击将军吴三桂！”
吴三桂将腰刀横在前面，缓缓的朝着赵文靠去。
赵文直接对准吴三桂的脚下开了一枪，冷笑道：“原来你就是那争风吃醋打开山海关放建奴入关的平西王吴三桂啊。”
吴三桂直接被赵文那一枪给吓得愣在了原地，他看着一脸冷笑的赵文，喝道：“什么争风吃醋，什么打开山海关引建奴入关，什么平西王，你到底是谁，在胡言乱语些什么？”
“差点忘了，你现在还只是一个游击将军。我将你的经历给提前说了出来，不好意思啊。”赵文一脸玩味的看着吴三桂，戏谑的道。
“对了，还有你，皇太极之友袁崇焕袁蛮子袁黑脸三尺县令！”赵文一连说出了无数个袁崇焕的外号。而且这些还外号都带有侮辱性质。
袁崇焕黑着脸，将尚方宝剑拿了起来，“你是什么人？尚方宝剑在此，如皇帝亲临，你想干什么？造反吗？”
要不是赵文以及赵大牛手中那能连发的古怪火器，袁崇焕早就让人将其斩杀。
对于赵文以及赵大牛手中的火铳，不光袁崇焕忌惮，就连吴三桂以及那些将刀横在身前、一脸警惕的看着刘江的亲卫们都异常忌惮。
笑话，刚才那七八个亲卫几乎在瞬间就被干死，不害怕才怪。
赵大牛将一把大黑星塞进腰间，顺便取出了插在腰间的短刀，将捆绑着毛文龙的绳子割断。
毛文龙挣脱了绳子之后，赵大牛将一枚67式木柄手榴弹交给了他。
“这玩意名叫手榴弹，和万人敌差不多，只不过这玩意的威力巨大无比。看到这个铁盖了吗？将它拧下来，里面有一根棉线，将棉线拉开之后，这玩意就会在七八个呼吸之内爆炸。”
赵大牛指着毛文龙手中的67式木柄手榴弹的尾部，对着毛文龙详细的解释道。
毛文龙重重的一点头，随后将铁盖拧开，将棉线放了出来。
他左手拿着手榴弹，右手拉着棉线，一副同归于尽的姿态怒视着袁崇焕，“袁蛮子，你为什么要假传圣旨？”
“你凭什么说我假传圣旨？”袁崇焕眼中闪过一丝忌惮以及懊恼之色。
毛文龙冷哼道：“哼，我乃一镇总兵，就算陛下要杀我，也不是你能杀的。一镇总兵的罢免，最起码也得在内阁的主持下，六部进行会议，更别说是杀我。
就算是要杀我，也得是东厂以及锦衣卫将我锁拿入京，三司会审之后才能定罪，而不是你这种轻飘飘的拿一份圣旨就能杀的。”
毛文龙虽然是个武将，可不代表他是一个傻子。
从刚才和袁崇焕拿出圣旨要杀自己之时，他就察觉到了古怪之处。
皇帝要杀一镇总兵根本就不可能是袁崇焕这种，领上一份圣旨，带着几个亲卫就能杀的。从大明立国以来，还从没有发生过这种事。
更何况自己还有尚方宝剑在身。
刚才只是一时不查，被突如其来的场景给吓得蒙住了。现在反应过来，毛文龙也更加肯定了自己心中的想法，这袁崇焕根本就是在假传圣旨。
“你说的不错，皇上并没有让我杀你。但你毛文龙真的就一点错都没有吗？你毛文龙占据皮岛之后你做了些什么你以为我不清楚吗？
自从你占据皮岛之后，山高皇帝远的，你可将朝廷放在眼里？你私自招揽商人，压榨朝鲜，你眼中可曾有过王法？”
袁崇焕声色俱厉，指着毛文龙厉声喝道。
毛文龙冷哼一声，“我为什么这样做你不知道吗？你辽东的军饷占朝廷九边开支的五成，辽东军马强盛，可是我东江镇呢？你知道从我占据皮岛之后饿死了多少将士吗？你知道又冻死了多少将士吗？我何曾不想老实巴交的听朝廷号令？可朝廷在乎过我吗？
每年的军饷都被你袁蛮子给弄去了，我东江镇的士兵连口汤都喝不上。是朝廷对不起我东江镇将士，不是我对不起朝廷。如果我不招揽商户，不压榨朝鲜，我东江镇的士兵就要饿死。”
直到最后，毛文龙几乎是嘶吼出来的。
这么多年以来，毛文龙对朝廷的一腔热血早已变得冰凉。
毛文龙也说的不错，朝廷确实对不起东江镇将士。
“可朝鲜乃是太祖定的不征之国！”袁崇焕冷喝道。“你如此做，让朝廷的脸面放到哪？”
“不征之国？脸面？呵呵，自从萨尔浒之后，朝廷的脸面就没有了。再说朝鲜，我不压榨朝鲜难不成还去压榨大明百姓？朝鲜人终归是异族罢了，他们只不过是依附我大明的蛆虫而已。当年要不是神庙皇帝，朝鲜就会被倭国灭国。我如今只不过是替朝鲜之战战死的将士收取利息罢了。”
毛文龙憋了十数年的苦水在这一刻如同竹筒倒豆子一般，倾诉了出来。
袁崇焕指着毛文龙，脸色涨的通红，不知该如何反驳。
“无耻，胡搅蛮缠，巧言令色，你这是胡扯！”气的袁崇焕跳脚喝道。
毛文龙冷哼一声，说道：“你们这种文人，都是些纸上谈兵的废物。还什么五年复辽，这简直就是瞎狗的屁，乱放！”
“可是你恃功傲人，不尊朝廷法度！”吴三桂看袁崇焕吃瘪，急忙帮腔道。
毛文龙冷冷的瞪了吴三桂一眼，喝骂道：“你算个什么东西？你爹在我面前尚且不敢和我这样说话，你算个屁啊。”
吴三桂看着喝骂不已的毛文龙，脸上阴晴不定。
“呵呵，今天我也豁出去了。你们都想杀我了，我和你们拼了，大不了老子领着人马攻打朝鲜，到时候占地为王，再也不受这狗屁气了。”毛文龙脸上闪过一丝冷厉之色，随即将手榴弹的引线拉开，直接朝着袁崇焕扔去。
“大人小心！”
吴三桂虽然不知道毛文龙扔了个什么东西，但直觉告诉他，这东西不一般。随即便急忙领着家丁往袁崇焕冲去。
“嘭！”
一道明亮的火光在亭子里一闪而过，那个简易的亭子瞬间坍塌下来。
在手榴弹爆炸的一瞬间，围在袁崇焕身边的亲卫们急忙将袁崇焕压在身下。
吴三桂站在凉亭外面，呆呆的看着这一切。
被摁在地上的毛承祚趁着亲卫愣神之际，直接一个反身，从地上一跃而起，随即抢过亲卫的腰刀，向着亲卫的脖子而去。
“嗤啦！”那亲卫一脸不可置信的看着毛承祚，向着地上扑去。
毛文龙看着挣脱的毛承祚，急忙呼喊道：“通知三军，绞杀袁崇焕。”
毛承祚回头看了一眼毛文龙，直接向着山下冲去。
吴三桂看着逃走的毛承祚，急忙大喊道：“拦住他！”
跟在吴三桂身边的几个家丁手持腰刀朝着毛承祚冲去。
赵文手臂微动，直接对准那几个家丁。
“嘭嘭嘭！”
几声枪响过后，那几个家丁倒在地上，瞬间丧失性命。
剩下的家丁皆一脸惊骇的愣在原地，紧紧的盯着赵文手中的大黑星。
毛承祚也趁着这个空挡，向着山下急速冲去。
赵文看着一脸阴冷的毛文龙，沉声道：“剩下的这些人我就不杀了，都留给你。”

第 156 章 75zw.com

吴三桂看着倒塌的亭子，急忙带着身边的几个家丁挖了起来。
而赵文则默默的看着他们，也没有任何开枪的意思。
对于赵文来说，这件事还是让毛文龙来处理吧。
片刻之后，一个浑身漆黑，披头散发，不停咳嗽的黑脸汉子被吴三桂挖了出来。
“咳咳咳，这是什么东西？为什么威力如此巨大？”袁崇焕在吴三桂的搀扶之下，不停的咳嗽着。
吴三桂道：“这东西有些像是军中的万人敌，只不过好像要比万人敌的威力要大。”
手榴弹爆炸的时候，也幸亏袁崇焕的亲卫们扑在他身上，抵挡了不少伤害，不然的话，袁崇焕此时早已被手榴弹炸死。
袁崇焕拍打着身上的尘土，在吴三桂的搀扶下走到一片空地上。
“毛文龙，你竟然敢杀我？你可知这是什么罪名吗？哼，本督定要在陛下那里参你一本，到时候，你性命难保。”
袁崇焕好像没搞清楚现在的状况，指着毛文龙冷声喝骂道。
有时候，当一个人的自负成了习惯之后，这人就会觉得没有人敢动自己。
而袁崇焕正是这种人，一个能说出五年平辽的人，正是自负到极点的人。
毛文龙看着喝骂自己的袁崇焕，冷笑一声，说道：“呵呵，你就不怕我参你一本，说你假传圣旨。”
袁崇焕闻言，哈哈大笑起来，“你认为陛下是相信你还是相信我？别忘了，辽东十数万大军可是在我的手里。再说了，陛下还得靠着我平复辽东呢。就凭你，还想参我？简直是痴人说梦？”
“呵呵，我不参你，我想杀你！”毛文龙眼中闪动着道道杀机。
袁崇焕带来的亲卫以及吴三桂的家丁们在看到这一幕之后，缓缓的将两人围了起来。
至于毛文龙的带来的亲卫，则被他们用绳子捆了起来，丢在原地。
袁崇焕看着手持大黑星的赵文，眼珠子一转，缓缓说道：“这位年轻人，你知道私藏火器可是什么罪名吗？”
“什么罪名？如同谋反，诛九族的罪名呗。”赵文一脸不屑的说道。
“既然你知道，你还为什么这样做？这毛文龙本就是一个死人而已，你为什么要帮他？他东江镇有什么值得你帮的？不如你来我辽东吧，凭着本督的脸面，最起码能让你当个游击将军或者参将。”
袁崇焕一脸贪婪的看着赵文手中的大黑星，放出一个极度诱惑的条件。
如果不是眼前这个拿着古怪火铳的年轻人，毛文龙此时说不定早已身首异处。
虽然现在看起来毛文龙还生龙活虎的，可只要将这个年轻人策反，那说不定自己的计划还能实施。只要赶在东江镇士兵到来之前杀了毛文龙，那大事定矣。
赵大牛冷哼一声，“哼，你们关宁军我家大人额不，我家老爷根本就看不起，你还是死了这条心吧。”
虽然赵大牛及时改口，可袁崇焕还是敏锐的察觉到了。
“你家大人？你家大人是朝廷官员？”
“算了，不妨直接告诉你吧。我乃宣府镇龙门堡守备赵文！”赵文缓缓说道。
“赵文，赵文，赵文，这个名字怎么这么熟悉？”袁崇焕不停的念叨着赵文的名字。
吴三桂思考了一会儿，忽然道：“督师大人，这赵文不就是之前那个在宣府镇阵斩数百鞑子的人吗？”
赵文的事迹早已传遍整个大明，所以袁崇焕和吴三桂也有所耳闻。
袁崇焕被吴三桂提醒，一拍脑门，恍然大悟道：“对，没错，就是他。只不过他怎么跑到皮岛来了？这究竟是怎么一回事？”
赵文冷冷的瞥了一眼袁崇焕，随即转过头去，不在说话。
对于袁崇焕，赵文心中可是没有一点好感。
就是因为这人的自负，所以杀掉了毛文龙。
而他提拔上来的东江镇总兵又镇不住场面，导致耿仲明尚可喜等人叛乱，作乱登莱。
而孙元化也因此被崇祯罢官，关入天牢。内阁首辅温体仁趁机进谗言，导致孙元化被崇祯冤杀。从此，大明就少了一个精通铸造火器之人。
在登莱之乱被平定后，耿仲明和尚可喜则带领手下跨海进入后金领地，投降了皇太极。
耿仲明和尚可喜在投降皇太极的时候除过自己的手下之外，还有数百门孙元化专门为东江镇铸造的火炮。
而这些火炮在日后的锦州之战中发挥了重要作用，导致明军在锦州之战大败。
锦州之战之后，整个大明朝的局势瞬间急转而下。明军在辽东构筑的防线几乎全部被毁，仅仅只剩下一座山海关。
可以说，明朝的灭亡，袁崇焕有很大的责任。
袁崇焕杀毛文龙最直接的影响就是使得皇太极没有后顾之忧，在崇祯二年绕道喜峰口，直接入侵京畿之地。
在河北等地烧杀抢掠，无恶不作。
惊恐的崇祯见此，急忙发动天下勤王令，征调天下兵马北上勤王。
正因为勤王令，使得正在陕西围剿流贼的兵马不得不在洪承畴的带领下东去勤王。
而没了官军围剿的流贼也在这一时机发展壮大。
等到洪承畴重新回到陕西时，整个陕西一片糜烂。
而勤王的结果也不甚理想，大量耗费钱粮不说，还浪费了大量的时间。
整个明军当中几乎没有一个敢出城和建奴野战，基本上都是抱成团，眼睁睁的看着建奴退出关外。
如果袁崇焕没有杀毛文龙，那皇太极就不可能绕道喜峰口，耿仲明和尚可喜也不可能投奔皇太极。
皇太极没有绕道喜峰口的话，那流贼说不定早就被围剿殆尽。耿仲明和尚可喜没有投奔皇太极的话，皇太极也不可能得到如此多的大炮。
没有那么多的大炮，皇太极未必能取得锦州之战的胜利。
皇太极取得锦州之战的胜利以及流贼的壮大，其根源就在袁崇焕擅杀毛文龙。
虽说袁崇焕也付出了代价，被崇祯凌迟处死。
可凌迟处死就能让华夏之地避免被异族统治吗？就能避免脑袋后面留着一根猪尾巴吗？就能避免衣冠尽丧吗？就能避免日后被列强欺压侮辱吗？
后世汉人那长达数百年的屈辱史，和袁崇焕有着巨大的关系。
赵文想到这里，莫名的烦躁起来，这一刻，他真的想将袁崇焕给崩了。可理智又告诉他不能这么做，这里是皮岛，是东江镇，是毛文龙说话的地方，自己要是这么做的话，难免有喧宾夺主的嫌疑。
再说了，毛文龙对袁崇焕的恨意丝毫不在自己之下，这毛文龙应该会做出一个令人满意的做法。
正在赵文胡思乱想之间，山下忽然传来刀枪碰撞的声音。
没多长时间，只见毛承祚率领数百顶盔带甲的士兵冲了上来。
毛承祚跑到毛文龙身前，沉声道：“大帅，末将率领精兵三百，特来支援大帅，还请大帅示下。”
毛文龙摆摆手，缓声道：“不用多礼！”
袁崇焕看着那群衣架鲜明的东江镇兵丁，连连冷笑。
说实话，袁崇焕并不相信毛文龙敢杀自己。
自己是谁？自己乃是陛下亲封的辽东巡抚、总督辽东兵马，挂兵部尚书衔，御赐尚方宝剑的朝廷大员。就凭他一个小小的东江镇总兵，还杀不了自己。
那些被捆绑在地的亲卫们也被冲上来的东江镇士兵给放了出来。
毛文龙看着站在一根木头桩子上的袁崇焕，脸上闪过一丝杀机，“将除过袁崇焕和吴三桂之外的所有人都给我杀掉！”
此话刚落，袁崇焕便直接跳了起来，他指着毛文龙，声色俱厉，大声喝道：“你敢！”
毛文龙冷笑一声，说道：“有什么不敢的，给我杀！”
“杀！！！”
毛承祚手持腰刀，直接朝着袁崇焕等人杀去。
袁崇焕见此，急忙将怀中抱着的沾满尘土的尚方宝剑拿了出来。
他站在木桩上，大声喝道：“尚方宝剑在此，如陛下亲临，你们谁敢造次。”
这个时代，皇权的威力还是很大的。虽然很多身居要职的官员可能对于皇权不太重视，但对这些小兵的震慑力可是异常之大。
当袁崇焕拿出尚方宝剑的那一刻，就有不少士兵停在原地，一脸呆滞看着袁崇焕，不敢上前。
毛文龙喝骂道：“你们是老子的兵，你们眼前这个拿着尚方宝剑的黑脸想要杀掉本帅，你们难道不为我报仇吗？别忘了，你们的军饷可是老子给你们发的，不是朝廷给你们发的。”
毛文龙话音刚落，无数人露出了恍然大悟的表情。
是啊，自从来了皮岛之后，朝廷根本就没管过咱们的死活，也就是毛大帅招揽商户，赚取银钱，给大家伙发军饷。时不时的还领着大家伙去朝鲜那边打秋风。
“干，毛大帅对咱们不薄，咱们不能对不起毛大帅，和他们拼了。”
当第一个人喊出这话时，这三百人几乎同时向着袁崇焕冲去。
袁崇焕看着冲过来的士兵以及士兵后方不断冷笑的毛文龙，不仅悲从中来，“完了，这下完了！”
袁崇焕绝望的闭上了眼睛。
十几个呼吸之后，除过袁崇焕和吴三桂之外，再无一个活口。
他俩带到东江镇的亲卫们被愤怒的东江镇士兵屠戮一空。
地上躺满了尸体，鲜血从尸体上缓缓流下，汇聚在土坑中，形成一个又一个的小血洼。
毛文龙穿过围着两人的士兵，来到袁崇焕和吴三桂身前。
“我早就看出来你要造反，我现在非常后悔，后悔没能早点除掉你。要是早日将你除掉，那还会有今天之事吗？”袁崇焕手持尚方宝剑，一脸疯狂的看着毛文龙。
毛文龙看着癫狂不已的袁崇焕，直接伸出右手，一个大嘴巴子甩在了袁崇焕的脸上。
袁崇焕被这突如其来的耳光打的愣在了原地。
“你竟然敢打我？你竟然敢打我？”袁崇焕目呲欲裂，咬牙切齿的道。
毛文龙瞪了一眼袁崇焕，对着身边的兵士道：“将他俩给我绑起来，先看守在这里。还有，今天发生的事情不准外泄。要是今天的事情传了出去，休怪我无情。”
今天的事情对于毛文龙来说乃是一件捅破天的事情，直到现在，毛文龙的心里还没有平静下来。
从一开始的两人面谈甚欢，到袁崇焕突然发难，再到自己引颈待戮，再到赵文伸手相助，最后到袁崇焕被自己抓起来。
整个事情一波三折，如果没有一定的心理承受能力，一般人还真的接受不了。
毛文龙回到赵文身边，低声询问道：“赵兄弟，你说这袁崇焕和吴三桂，我该不该杀？”
赵文反问道：“你的意思呢？”
毛文龙长叹一口气，缓缓说道：“我现在是杀也不是，不杀也不是。
你想想，我要是杀了他俩。这消息迟早要被辽东、朝廷知道。到时候，朝廷大军一到，你说我还有活路吗？
如果不杀，可实在是难解我心头之恨呐。”
也是，袁崇焕再怎么说也是朝廷大员，就算要杀要剐，也轮不到毛文龙。
更何况袁崇焕如今圣眷正浓，杀了他更是直接将皇帝和辽东关宁军给得罪了。
到时候毛文龙更是百口难辩，就算毛文龙说袁崇焕假传圣旨，要杀他，他自己也是被逼无奈，可是，有人相信吗？
人们只会相信这是毛文龙为了自保而给袁崇焕泼脏水。
毛文龙杀了袁崇焕更是将两方都死死地得罪。得罪了这两方，这毛文龙还能有活路吗？
别看刚才毛文龙说要跑到朝鲜自立为王，可这也仅仅是毛文龙的一番气话而已。
真的跑到可朝鲜，能不能从朝鲜打下一片地方还两说呢。更何况如今建奴磨刀霍霍，正准备攻打朝鲜。
赵文看着一脸忧虑的毛文龙，脑子里不停的思索起来。
说实话，杀掉袁崇焕固然解气，可却会将局势搞得一团糟。
片刻之后，赵文微微一笑，说道：“毛将军，我有办法了。”
毛文龙看着一脸自信的赵文，瞬间来了兴趣，“哦？什么办法？说出来听听。”
赵文轻咳两声，缓缓说道：“我这个办法即能收拾袁崇焕，发泄了将军的怨气，还能让他袁崇焕彻底失去圣眷，被陛下抛弃。”
“什么法子？”
赵文凑到毛文龙耳边，缓缓道：“你可以将他二人送到后金的地盘，然后再通知关宁军。到时候，就算袁崇焕能活着被关宁军救下来，可这名声也就坏了。一个能活着从后金地盘回来的大臣，你说陛下的心里就没有疙瘩吗？这疙瘩一旦留下来，可不是那么容易解决的。
而且这袁崇焕还是有苦不能说，你想想，从后金活着回来的后果严重还是擅杀一镇总兵的后果严重？”
毛文龙一听，脸上瞬间浮现出兴奋之色，“高，实在是高。你这法子不仅能解我心中的怨气，还能让袁崇焕彻底失去圣眷，顺便还能恶心一下关宁军。你说我咋就想不出如此绝妙的办法呢？”
说实话，赵文的这个法子不可谓不恶心。
袁崇焕此次来东江镇，皇帝肯定是不知情的。也就是说袁崇焕肯定不能将这个事情告诉崇祯。
虽说历史上袁崇焕将毛文龙杀了之后就上书告诉了崇祯，同时袁崇焕在给崇祯的奏折中细数毛文龙种种罪状，最后再加上意图谋反的罪名。
按理说，崇祯对此肯定会心生不满。
可是毛文龙已经被袁崇焕给杀了，又不能上书辩解。木已成舟，再加上袁崇焕又手握重兵，崇祯也没有什么办法，只能依了袁崇焕。
但现在却是不同，袁崇焕没能杀掉毛文龙，那袁崇焕肯定不能将这个事情告诉崇祯。
要是告诉了，如果被毛文龙反咬一口，说他假传圣旨，那还得了？光是这一项，就够袁崇焕喝一壶的，更何况还是假传圣旨要杀一镇总兵？
如果毛文龙将袁崇焕送到后金的地盘，到时候就算被救回来，他也只能打碎了牙往肚子里咽。毕竟两害相比取其轻这个道理袁崇焕还是知道的。
到时候他不仅不能告发毛文龙，说不定还要帮着毛文龙遮掩。
赵文的这个办法不仅能快速的将这件事平息下去，还能将这件事造成的影响降到最低。
赵文之所以这样做，也是有自己的私心的。
毕竟好不容易找到一个出海口，这还没等开始赚钱呢，就闹出如此之事，那以后还能安稳的赚钱吗？
只有将这件事快速的消弭下去，才能安安稳稳的发展海洋大计。

第 157 章 75zw.com

毛文龙转过身去，看着被包围在中央的袁崇焕和吴三桂，沉声说道：“讲他们先关起来！还有地上躺着的尸体，除过我们的人之外，都给我全烧了。整个山头都给我全部平整一遍。”
“是！”
毛承祚冲着毛文龙拱拱手，随即让士兵将袁崇焕和吴三桂给捆绑起来，向着山下押去。
“赵兄弟，今天要是没你的话，恐怕我毛文龙的脑袋早就搬家了。”毛文龙冲着赵文拱拱手，一脸真诚的道。
赵文笑了笑，无所谓的摆摆手，“不用放在心上，毕竟咱们可是合作关系，你这样说，就有些见外了。”
“是啊是啊，我家大人可不是那种小肚鸡肠的人。你就别客气了，有这功夫还不如请我家大人好好吃一顿饭呢。”赵大牛瓮声瓮气的道。
毛文龙直接哈哈大笑起来，“哈哈，一顿饭菜而已，我还是能请得起的。赵兄弟，请！”
毛文龙弓着身子，伸出右手。
赵文点点头，随即向山下而去。
几天之后，一艘有着十七八人的中型帆船在黑夜中向着后金腹地缓缓而去。
此时，毛承祚正站在船头，看着被捆绑在桅杆上的袁崇焕和吴三桂。
“哼，你们两个，也幸亏是我父亲宽宏大量，换做是我的话，定要取你们性命！”
毛承祚看着两人，皱眉冷哼道。
袁崇焕被海风吹得瑟瑟发抖，如今已经十一月份，海面都快要结冰了，天气异常寒冷。
袁崇焕里面穿了一间厚实的棉衣，外面穿着一件牛皮大氅。
虽然穿的不少，可袁崇焕依旧感到寒冷异常。
吴三桂的穿着和袁崇焕也差不多，他俩的衣着是毛文龙特意安排的。
毕竟要是将两人冻死了，可就得不偿失了。
袁崇焕打了一个喷嚏，怒视毛承祚，厉声喝道：“你们要将我们带到哪里去？我乃朝廷命官，你们就不怕我在陛下那里参你们一本吗？”
毛承祚看着色厉内茬的袁崇焕，讥笑道：“呵呵，你现在都自身难保了，还想参我？简直就是痴人说梦。行了，我也懒得搭理你们，反正就一句话，祝你们好运。”
毛承祚说罢，随即回到了船舱之内。
与此同时，还有一艘船向着辽东而去。
……
“这可怎么办？这可怎么办啊！”
宁远的辽东巡抚衙门中，吴襄手中拿着一封信，一脸焦急的在大厅中走来走去。
这封信正是毛文龙送给吴襄的，信上将袁崇焕和吴三桂在到达东江镇之后所做的事情都详细的说了一遍。
包括后面的假传圣旨也一同说了出来，末尾的时候，还告诉吴襄，袁崇焕和吴三桂已经被他送到了后金的地盘，想要让两人回去，就要靠他们了。
在信中，毛文龙表示可以放过两人，不追究其假传圣旨之事。但死罪可免活罪难逃，毛文龙可以不追究两人要杀自己的事情，但不能没有一丝一毫的惩罚，所以毛文龙就将二人扔到了海州。
祖大寿坐在一旁，脸色阴沉。“你先别急，你认为这封信有几分可信？”
“几分可信？呵呵，这是毛文龙的亲笔信。我之前和毛文龙打过交道，他的字迹我还是能认出来的。”吴襄指着信纸上面的字迹，沉声说道。
祖大寿长出一口气，面带忧虑，缓缓说道：“也不知道这毛文龙在搞什么名堂，给人突然来这一下。难道他就不知道这袁崇焕乃是陛下亲封的辽东巡抚、总督辽东兵马吗？”
“呵呵，毛文龙这人当初靠着几十个人就敢强攻皮岛，这天下还有什么事情他做不出来？督师大人都要杀他了，他还能将督师大人和三桂安然无恙的送回来不成？
而且你现在说这些话有什么用？目前的当务之急，是这件事该怎么办？”
吴襄长叹一声，随即又将目光放到了信上。
“吴三桂这孩子，当初就不让他去，可他偏偏不听，非的去。这下可好了？被毛文龙这狗东西给弄到后金的地盘上去了。毛文龙这厮根本就不是那么容易招惹的。”吴襄一巴掌拍在桌子上，一脸后悔的道。
“当初就应该将他死死地拦着，不然的话也不至于发生这种事情。”
祖大寿看了一眼焦急的吴襄，沉声道：“你就别在这里怨天尤人了，东江镇总兵毛文龙是个什么货色你也知道。这次能失败也在我的意料之中，他俩能留下性命也算是毛文龙仁义。”
“你现在说这有什么用？如今的问题是咱们现在该怎么办？上报朝廷？”吴襄一屁股坐在椅子上，不停的挠着头，一脸焦虑的道。
祖大寿摇摇头，沉声道：“不妥，此事绝对不能上报朝廷。如今毛文龙还活着，咱们上报朝廷岂不是将把柄送到了毛文龙手里？
你要知道，这次督师大人前去皮岛本来就没有在朝廷那里报备。你说，这事咱们能给朝廷上报吗？
如果真的上报了，万一被毛文龙将此事给抖擞出来，那可真就完蛋了。
咱们不仅不能上报，还得遮掩一番。这事要是被其他人知道，可就了不得了。”
“那咱们直接出兵，将两人救回来？”吴襄看向祖大寿，急声问道。
“你先别着急，现在的当务之急就是要先弄清楚后金那里知道不知道这个事情，如果后金知道的话，事情就非常难办。
可如果不知道，那咱们的兵马调动到时候难免会引起后金方面的警惕，万一被后金给察觉，到时候恐怕也会不易。”祖大寿皱着眉头，长叹道。
吴襄抱着脑袋，大喝道：“这也不行，那也不行。那你说咱们该怎么办？吴三桂可是你的外甥啊？再说了，失陷巡抚可是抄家灭族的重罪啊。”
“你急什么？我又没说不救，这样吧，这几天你在这里盯着点。我自己亲自领一队精兵，轻装简从，看能不能将两人救出来。”
吴襄一听，眼睛一亮，急忙道：“真的？你真的打算亲自领一队精兵前去？”
“军中无戏言！”祖大寿掷地有声的道。
“好，既然这样，那我也不能吝啬。我将我所有的家丁全部交给你，任由你使唤。你可一定要将三桂带回来啊！”吴襄看着祖大寿，沉声哀求道。
“你就放心吧，三桂这孩子机灵的紧，我肯定会安然无恙的给你将其带回来。对了，毛文龙有没有说他将两人放到了哪？”祖大寿一脸疑惑的问道。
“说了，好像是在海州一带！”吴襄急忙将信重新拿起，仔细的看了起来。“没错，就是在海州！”
“海州，这他娘的毛文龙可真够狠的！”祖大寿咬牙切齿的道。
海州位于辽阳南方，和辽阳中间隔一个鞍山。辽阳是建奴重兵把守的重镇，是伪都盛京的咽喉。
而鞍山又是建奴开采铁矿的地方，同样是建奴重兵把守的地方。
海州距离这两个地方非常近，要是海州稍微有一个风吹草动的，难免会被这两个地方的建奴察觉。
毛文龙将两人扔到那里，这根本就是不想让两人回来。
想到这里，祖大寿一拳狠狠的砸在桌子上，脸上满是愤怒。
……
皮岛总兵府的饭厅内，毛文龙端起酒杯，一脸笑容的对着赵文道：“来，赵兄弟，请满饮此杯！”
赵文端起酒杯，一脸笑意的道：“满饮此杯！”
“这次的事情真的多谢赵兄弟了，要不是赵兄弟的话，说不定我真的就要身首异处了！”毛文龙放下酒杯，一脸真诚的道。
赵文看着毛文龙，缓缓说道：“此事也是我分内之事，毕竟你我还有合作关系。如果不帮你，那我在皮岛的出海口岂不是都黄了？”
“哈哈，什么话也不说了，今天不醉不归！”
……
三艘硕大的福船在大海上缓缓的行驶，宋虎穿着一身黑色长袍站在船头，凝神看着升起的太阳。
李小三从船舱中跑出，直接跳到宋虎身旁。
“宋大哥，你站在这里干什么？”李小三拍了拍宋虎的肩膀，开口问道。
宋虎看着远处的朝阳，缓缓道：“我是在想，如果没有守备大人的话，你我将会是怎么的场景？”
“怎样的场景？我估计啊，如果没有守备大人的话，咱们说不定早就死在那个巴掌大的烽燧了。”李小三站在宋虎身旁，趴在船舷上，缓缓说道。
宋虎伸了一个懒腰，看向李小三，“咱们还有多长时间能到皮岛？”
“按照船老大所说，咱们应该明天早上就能到，到时候就能见到大人了！”
……
“大人，大人，来了，来了！”
赵大牛直接跑进赵文的房间，一脸兴奋的道。
赵文刚刚从床上起来，衣服还没来及换就看见一脸兴奋的赵大牛。
“大牛啊，什么来了？”
“大人，是咱们的船来了，从龙门堡来的船。我这几天一直在渡口那边转悠，今天可算是来了。”
“真的来了？”赵文眼睛一亮，急匆匆的换上衣服，就往外面冲去。
刚刚跑出房门，就看见站在院子里耍剑的毛文龙。
这几天，赵文等人住在总兵府中。
按照毛文龙所说，哪能让救命恩人住在那种矮逼仄的客栈中？所以就将赵文等人安排在总兵府中。
而赵文实在是拗不过毛文龙，只好顺着毛文龙的心意，住在了总兵府。
毛文龙看着急匆匆的赵文，停了下来，“今天有什么事情啊？怎么如此焦急？”
“我的船来了，上面拉的水泥。哦，对了，我能不能向你借点人，去渡口那里搬运水泥？”
赵文急忙停下脚步，开口询问道。
“行啊，这有什么的。”毛文龙收起长剑，放到旁边的石桌上，对着站在旁边的毛承祚道：“你去安排两百人，听候赵兄弟的差遣！”
“是！”毛承祚沉声应道，随即急匆匆的向外跑去。
“赵兄弟，够了没？”毛文龙看向赵文。
赵文道：“够了，够了！”

第 158 章 75zw.com

赵文领着赵大牛以及自己的亲卫站在渡口上，看着缓缓靠岸的福船，脸上露出兴奋的笑容。
毛承祚领着两百多名东江镇士兵站在赵文身后。
“这赵文的财力还真是不一般啊，仅仅的一个堡都要比整个东江镇还要有钱。”毛承祚看着接连不断的福船，忍不住小声嘀咕道。
赵大牛似乎听到了这话，只见他转过身去，对着毛承祚道：“这算啥，等什么时候你去了龙门堡之后才能清楚的知道我龙门堡有多有钱。
我给你讲，那水泥厂每天都在不停的生产水泥，从来都没有停过，生产出来的水泥当天就被晋商拉走。嘿嘿，一天赚的钱估计要比你们东江镇一个月赚的钱还要多。”
就在两人谈话间，福船缓缓的靠岸。
“大牛，船来了！”赵文对着赵大牛喊了一句，便急忙迎了上去。
宋虎看到了站在渡口上的赵文，迫不紧待的从刚刚放好的椅子上跑了下来。
“大人，末将此次带了一百万斤的水泥以及一百多名工匠前来。”宋虎直接单膝下跪，冲着赵文拱拱手，一脸兴奋的道。
赵文急忙将宋虎扶了起来，“不必多礼，路途坎坷，你先下去休息吧，这些水泥我已经找来人搬运了。”
“大人，我也来了！”
李小三从福船上跳了下来，直接跑到赵文身前，一脸兴奋的道。
“哈哈，你这小崽子不在龙门堡好好待着，跑到我这干什么？”赵文一脸笑意的看着李小三。
李小三道：“大人，我在龙门堡能闲死，如果不来这东江镇的话，我估计我都能发霉！”
“哈哈，你这小子，到是个不安分的主。”赵文指着李小三的鼻子哈哈大笑道。
“行了，你们就先下去歇着吧，这些水泥我来弄。”
赵文冲着两人摆摆手，随即将毛承祚招呼了过来。
一时间，整个渡口变成了工地，无数身着红色鸳鸯战袄的东江镇士兵变成了民夫，将水泥从船上搬下来，放到距离渡口不远处的空地上。
此时，无数人好奇的踮起脚尖，看着忙碌的渡口，议论纷纷。
“这是谁啊，怎么如此财大气粗？一次性就弄来了如此多的水泥？这些东西可不少值钱啊！”一个颇有见识的商人一眼就认出了装水泥的木桶。
“谁说不是啊，这水泥如今抢手的紧，上次我回家的时候，原本想弄点水泥修缮房屋，可惜没弄到。这人能弄到如此多的水泥，估计来头不小。”
“嘿嘿，你看这些搬运水泥的都是东江镇的士兵，那这些水泥肯定是毛总兵的，不然整个东江镇谁会有如此大的财力。”
一吨水泥等于一千公斤水泥，而一千公斤水泥等于两千斤，那这一百万斤的水泥也就是五百吨的水泥。
按照每人每次搬运一百斤算，这么多的水泥在两百人的操作下差不多也就是一整天的功夫。
等到夜色降临大地时，宋虎带来的水泥被东江镇的水泥彻底的搬空。
在总兵府的饭厅中，赵文借花献佛，为宋虎办了一场接风宴。
“大人，您上次送回去的那些难民可真是解了咱们的燃眉之急。这些难民们直接被刘先生安排到了新建的水泥厂中，虽然不够，但再加上在当地招募的，却是将水泥厂给开起来了。在我来的时候，宣镇的水泥厂就已经开始生产了。”
宋虎灌下一口酒，一脸兴奋的道。
赵文一听，脸上满是诧异之色，这才多长时间，就将水泥厂建出来了？这速度也太快了吧？
看着赵文一脸不相信的样子，宋虎解释道：“大人，您是不知道，这些商人啊，在得到这水泥厂的股份之后，一个个的都盼着水泥厂能早日开工。所以他们就招了不少工人，再加上咱们的工人，这速度自然就能快起来。
我出来的时候，水泥厂已经开始生产水泥了。上次送回去的难民虽然解了一时的燃眉之急，但还是远远不够的。”
宋虎语锋一转，脸上带着一丝忧虑之色。
“这是为什么？”赵文放下筷子，一脸疑惑的看着宋虎。
“大人，如今这水泥厂中，是男女老少齐上阵，将所有能动弹的都弄上去才堪堪运行起来。这支撑个一时半会儿的还差不多，但时间长了就不行了。
在当地招募民工，这一条路也行不通。当地的百姓也不知道怎么想的，一个个的都和土地较上劲了，能招募来的人实在有限。再还有，这水泥的原料是石头。这开采石头的人手也不够，每天开采的石头只能供应水泥厂半天的功夫。”
赵文一听这话，随即皱起眉头，细细的思索了起来。
“看来在皮岛招募人手的事情要加急了。”赵文长叹道。
就在这时，坐在一旁的毛文龙哈哈大笑起来，“我说赵兄弟，我这皮岛什么都缺，可是这人手却是不缺的。如果你真的缺的紧，过几天我带着人马再往后金走一遭，到时候这人手不就来了吗？”
“那我就先谢过毛总兵了。”赵文急忙谢道。
……
几天之后，赵文将招募的从辽东逃回来的难民们都装上了船，在宋虎的带领下又登上了旅程。
与此同时，赵文也将毛文龙要求的五十杆56半交给了他。
至于为什么这个时候交，那是因为宋虎恰好而来，赵文也可以借口说是宋虎顺道带来的。
赵文可不想让外人知道自己仓库的秘密。
毛文龙也遵守了自己的约定，带着赵文给他的56半，领着三千人马向着后金腹地进发。
等到毛文龙一走，以及皮岛上的流民被宋虎带走，整个皮岛看起来萧索了不少。
赵文并没有将流民一股脑的让宋虎带回龙门堡，毕竟这渡口还没有建起来，现在皮岛也需要人手。
虽说已经到了冬天，但在赵文金钱的刺激下，这些难民以及工匠的干劲却异常火热。
整个渡口变成了一个热闹非凡的工地，赵文时不时的还去渡口巡查一番。
按照赵文的估计，差不多等到来年三月的时候，赵文所需要的出海口就会被建造起来。
与此同时，袁崇焕以及吴三桂也被祖大寿给救了回去。
宁远的巡抚衙门中，袁崇焕身披大氅，手里端着一碗黑色的药，一脸阴沉的坐在主位上。
现在的他，看起来苍老不少。脸上的皱纹也多了起来。
“哼，这个狗日的毛文龙，以后我必杀你。”袁崇焕将药一饮而尽，随即将碗狠狠的摔在地上。
吴三桂在经历了这件事之后整个人也成熟了不少，虽然整个人瘦了不少，可看起来却更精神了。
“大人，其实咱们之所以能失败，主要是因为那个龙门堡守备，要是没有他的话，咱们早就将毛文龙给杀了。”吴三桂一脸阴狠的道。
吴襄皱着眉头看着吴三桂，轻声道：“督师大人，这个赵文所用的火铳真的有那么邪乎？”
“父亲，如果不是那赵文手中的火铳，我们何至于此啊？
如果不是那龙门堡守备的话，我们也不至于被毛文龙扔到海州。
舅舅为了救我们，精锐家丁折损大半，这一下子就把我们的战力拉低了不少。”吴三桂皱着眉头，一脸阴狠的道。
袁崇焕将手放到桌子上，不停的敲打着，“我现在对付不了毛文龙，我还对付不了你一个小小的龙门堡守备吗？”
“督师大人，你不是说赵文手中的火铳凶悍异常吗？咱们怎么对付？”吴襄皱着道。“那火铳要真有你们说的那么厉害，那放在咱们辽东该有多好啊。只要咱们有那火铳，那军功岂不是信手拈来？到时候封爵只是等闲。”
袁崇焕一听这话，眼睛一亮，“硬的不行就来软的，这次我不光要将赵文弄死，还要将他手中的火铳弄到咱们手中。”
吴襄急忙问道：“大人可有办法了？”
“呵呵，办法已经有了，你们等着瞧吧。”
袁崇焕冷笑一声，随即不再说话。
几天之后，一封从辽东来的奏折放到了崇祯暖阁的御案上。
崇祯在吃过晚饭后，在刘长富的服侍下回到了暖阁中。
因为天气寒冷，崇祯将处理政务的地点放到了暖阁。
“唉，马上就是新年了。可是朕却高兴不起来！”崇祯皇帝长叹一声，随即缓缓坐在御案旁，拿起笔架上的朱笔开始批阅起奏折来。
“皇爷，常言道：圣人出，天下平。皇爷乃是千年不出的圣人，这天下虽然有些许坎坷，但也会很快过去的。”刘长富为崇祯端来一杯参茶，放到崇祯面前。
“你倒是个嘴巧的，哄朕开心。这天下是个什么样子朕清楚的很，昨天的时候，正在陕西剿匪的洪承畴上了一封奏折。说从入秋以来，陕西滴雨未下，整个三秦大地赤地千里，贼人有愈演愈烈之兆，恐生大祸，要朝廷早做打算。”
“唉，世事艰难啊！”崇祯长叹一口气，随即摇摇头，不再说话，从案头拿起一封奏折批阅起来。
刘长富见此，只好侍立在崇祯的身旁，一言不发。
片刻之后，崇祯放下手中的朱笔，看向刘长富，“你之前去过龙门堡，那你给朕说说，这龙门堡守备赵文是个怎样的人？”
刘长富心里一惊，这怎么突然问起赵文来了？
“回皇爷，这赵文乃是一名不可多得的悍将，此人打起仗来可是异常悍勇，当初仅凭着寥寥几人就敢和鞑子野战，并且还斩首甚多。
而且不光如此，赵文这人还对皇爷异常忠诚，在我去龙门堡的那段日子里，赵文总是将皇爷英明这句话挂在嘴上。由此可见，此人不仅能打仗，还是个忠心耿耿的。以我之见，此人能比得上岳武穆。”
刘长富虽然弄不懂崇祯问他的意思，但这并不影响刘长富为赵文吹牛。
“既然如此，那你看看这封奏折！”
崇祯将案头上的那封奏折交给刘长富。
刘长富接过奏折，飞快的看了起来。
可越看越心惊，直到最后，刘长富出了一身冷汗。
这奏折正是袁崇焕上的奏折。奏折中说，辽东建奴兵发山海关，此次发兵似乎是建奴倾巢而出，其中更有察哈尔部等草原鞑子协助，如今局势紧张，希望朝廷能派兵援助。
之前听说宣镇龙门堡守备悍勇异常，手下精兵无数，所以想让赵文前去援助。
总之就一句话，山海关快守不住了，朝廷赶紧让宣镇龙门堡守备来吧。
崇祯在批阅这封奏折的时候只注意到了山海关紧急等字眼，根本就没有察觉到其中的漏洞。
按理说，就算是求援也应该是求其他九边精兵，而不是一个小小的守备。但崇祯才当上皇帝没多久，根本就没察觉到其中的诡异之处。
刘长富放下奏折，头上满是冷汗。
赵文要是被调走，那龙门堡岂不是就废了？那些水泥厂岂不是就完蛋了？
那自己以后的银子岂不是就断了？
而且，如果真的将赵文调走，那赵文肯定会怪罪自己没有在皇帝面前为自己说好话，到时候要是怪罪在自己头上，那自己还能活吗？
一想起赵文手中的力量以及其凶狠的手段，刘长富的身子就忍不住开始颤抖。
崇祯看着哆嗦个不停，浑身冒汗的刘长富，沉声问道：“你这是怎么了？”
刘长富急忙道：“皇爷，前几日得了风寒，现在发作了起来，所以有些出虚汗。”
“原来如此，那这样吧，你就先回去休息吧，让王承恩来！”崇祯面无表情的说道。
刘长富如释重负，急忙对着崇祯行了一个大礼，向着外面而去。
一路上，刘长富脸上满是忧虑，一路飞快的赶到了曹化淳的住所。
刘长富看着禁闭的大门，连门都顾不得敲，直接推门而进。
曹化淳正站在房间里练字，忽然看见了直接推门而进的刘长富。
“你什么时候变得如此没有规矩？连门都没敲，直接推门而进？”曹化淳皱着眉头，不满的轻喝道。
曹化淳顾不得解释，急忙凑到曹化淳的耳边，低声说了起来。
半晌之后，曹化淳一脸凝重的看着刘长富，“此话当真？”
“回干爹，我刚刚从皇爷那里回来，千真万确。”
“那皇爷可有同意？”
“不知道，皇爷什么也没说。”
曹化淳在房中来回走动起来，“这赵文绝对不能调到辽东去，要是调到辽东去，那水泥厂肯定会黄，到时候咱家每年的银子岂不是没了？这可是无数白花花的银子啊。”
“你是说皇爷还没有下定决心？”曹化淳看向刘长富。
刘长富道：“皇爷只是毫无表情，就问了我一下，其他的什么也没说。”
“什么也没说？那此事就还有挽回的余地！”
熟悉崇祯的曹化淳知道，崇祯这人是一个急性子，如果他觉得某件事可行的话，很少会询问一个太监，一般都会直接当场同意。
从刘长富刚才说的来看，崇祯皇帝明显就是没有拿定主意。
要是拿定主意的话，也根本不会问刘长富关于赵文的事，也不会让刘长富看那封奏折。
“你可知这封奏折是谁上的吗？”
“从辽东来的，而且还能不通过内阁和司礼监直接出现在皇爷的案头，除过袁崇焕那厮，还能是谁？”刘长富一脸不满的道。
曹化淳脸上闪过一丝怒色，“这袁崇焕自认为得了尚方宝剑就可以无法无天了，竟然敢碰咱家的银子，如果不将他好好收拾一顿，恐怕他都不知道马王爷有几只眼。”
曹化淳看向刘长富，沉声道：“去暖阁，咱家要去见皇爷！”

第 159 章 75zw.com

曹化淳领着刘长富急匆匆的赶到了暖阁，正趴在御案上埋头批改奏折的崇祯抬起头，一脸好奇的看向曹化淳，“大伴怎么来了？”
曹化淳急忙行了一个大礼，随后缓声说道：“皇爷，刚在我正在外面处理一些小事，忽然看见了刘长富从暖阁走了出来。
按理说今天乃是刘长富当值，我看他从暖阁中出来，所以就一时好奇，问了一下。
这一问才得知，原来是辽东有人上了奏折，说要调动宣镇龙门堡守备赵文。”
崇祯放下朱笔，靠在椅子上，“你来朕这里，就是为了赵文这件事？”
曹化淳缓缓走到崇祯身旁，凝神道：“皇爷，您现在的意思是？”
崇祯道：“说实话，朕并不想调动赵文。这辽东每年要吞掉朝廷数百万两白银，这么多的银子送到辽东，可结果连建奴都挡不住。大伴你说，这辽东关宁军是不是废物？”
曹化淳一听，顿时松了一口气，看来崇祯皇帝并不想调动赵文，那这样一来，事情就好办多了。
曹化淳理了理思路，说道：“皇爷说的及是，这辽东关宁军可是号称九边最精锐的士兵，如今却要让龙门堡的守备前去增援。这传出去，都不怕别人笑话？难不成说朝廷这每年数百万两的白银都扔进了大海里不成？”
崇祯点点头，非常同意曹化淳的说法，“是啊，大伴说的没错。这关宁军可号称关宁铁骑，这怎么如今还要让龙门堡守备增援？这简直是天大的笑话。”
“皇爷，其实调动赵文还不仅如此。皇爷想想，当初封赵文为龙门堡守备的时候，皇爷可是什么东西都没给啊。没给钱，没给人，没给粮。
这龙门堡完全都是赵文一人撑起来的，我听说赵文为了修缮龙门堡，向那些商人借了不少钱。现在连帐还没有还清，如果这个时候将赵文调到辽东，那这实在是有些太不近人情了。要是让外人知道，难免会说朝廷刻薄，这实在是有辱朝廷威严啊。
而且，要是将赵文调到辽东，那这大军前行，最起码要将之前没给赵文的军饷拨付了吧，这还要有开拔银，衣甲武器，这林林总总的算下来，恐怕得不银子啊。”
曹化淳语速连珠，仔细的为崇祯分析着。
崇祯听着曹化淳的分析，不禁连连点头。
“大伴说的没错，朕不能让功臣寒心。而且要是调动赵文，朝廷确实要花费不少银子。如今局势维艰，能省一点就省一点。再说了，朕是实在不相信一个小小的龙门堡能有多少人马。这点人马，朕估计就算是去了辽东也于事无补。”崇祯捏着下巴上冒出来没多长时间的胡须，缓缓说道。
曹化淳眼睛一亮，急忙行了一个大礼，躬身道：“皇爷圣明！”
“行了，这封折子就漂没吧。”
崇祯将袁崇焕上的那封奏折直接交给了曹化淳，缓缓说道。
曹化淳接过奏折，顺手将其塞进袖子里。
现在赵文的事情完了，但袁崇焕的这个事情还没完。敢动你曹爷爷的银子，你袁崇焕是就有九条命不成？今天不好好的收拾你一番，曹爷爷就和你姓。
曹化淳看向崇祯，再次开口道：“皇爷，我有一个疑惑一直想不明白，还请皇爷能不能解惑？”
崇祯一听这话，笑了起来，“曹大伴今天竟然让朕解惑？你可是真的智囊啊，怎么还要让朕解惑？”
“皇爷，我不过是个奴才，只是卖弄点小聪明罢了。皇爷乃是上天之子，天下共主，和皇爷相比，我实在是不值一提。”曹化淳一脸谄媚的拍着马屁。
别说，崇祯皇帝还就真吃这一套。
“那你说吧，朕倒要看看究竟是什么样的难题能难住朕的智多星！”崇祯一脸笑意的看向曹化淳。
曹化淳身子微躬，缓缓说道：“皇爷，我就想不明白，朝廷那百万军饷送到辽东之后为什么如此没有效果？竟然还能让建奴逼到这个份上？
皇爷，袁崇焕当初可是在皇爷面前说过五年平辽的话啊。袁崇焕这才去了多长时间，就被建奴逼到这种程度，这袁崇焕难不成之前在皇爷面前是在吹牛？”
是啊，袁崇焕当初可是说要五年平辽的，这怎么才过了这么一点时间，就被建奴给逼到这个份上？
而且自从袁崇焕到了辽东之后，这袁崇焕就以各种理由索要军饷。
在朝廷如此鼎力支持之下，这辽东局势怎么还越发的糜烂起来？
一瞬间，崇祯皇帝想了很多。
人常说，皇帝是权利生物，是这个世界上对权利最敏感的人。
所以这种人就非常的多疑，哪怕是一件很小的事情他们都要揉开了、掰碎了分析。
“皇爷，之前袁崇焕只是要粮要饷，可现在他怎么还要起了人？今天是要龙门堡的兵马，那明天是不是就要宣镇的兵马？”曹化淳有意无意的道。
曹化淳这话看起来好像是一句感慨，可在崇祯的耳朵里，无疑于一场晴空霹雳。
是啊，今天是要龙门堡兵马，那明天岂不是要宣镇兵马？再过几天说不定还要蓟镇、大同兵马？这袁崇焕想干什么？想携兵自重、割地为王吗？
一想到这里，崇祯一巴掌狠狠的拍在了桌子上，“这袁崇焕是想养寇自重，是想以建奴紧逼为借口从朕的手里要人。
今天要龙门堡，明天就敢要宣镇，后天就敢要蓟镇、大同。如果朕依着他，将这些兵马给他调过去，恐怕要不了多长时间他就敢向朕要天下兵马。
到时候，如果朕满足不了他的胃口，恐怕江山倾覆就在眼前。
好啊，我就说他怎么要龙门堡的兵马，原来这是他在试探朕。”
崇祯越说越愤怒，直到最后，几乎都是嘶喊出来的。
“好好好，这袁崇焕胃口不小啊。怪不得从上任之后就一直向朕要军饷，当年孙承宗还在辽东的时候，也没向皇兄要那么多的银子。这袁崇焕根本就是醉翁之意不在酒！”
崇祯直接从椅子上站了起来，气急败坏的在暖阁中走来走去。
曹化淳看着暴怒的崇祯，又说道：“皇爷，恐怕袁督师不是这个意思吧。他应该真的只是要一点人而已。”
曹化淳此话看似是为袁崇焕开脱，可其真正目的就是将袁崇焕往深渊里推。
果然，崇祯在听到曹化淳的话后更加的暴怒，他一脚踹在御案上，直接将御案踹翻，上面的奏折直接滚了一地。
整个暖阁中服侍崇祯的太监们急忙趴在地上，高呼陛下息怒。
“曹大伴，你不用为那袁崇焕开脱。到现在朕才知道，这袁崇焕简直就是狼子野心，狼子野心。”
崇祯一脚踹翻御案之后还不解气，他直接抽出挂在墙上的宝剑，一剑砍在御案上。
他看向袁崇焕，眼睛里闪动着杀机，“大伴，过几天你领着东厂以及锦衣卫，秘密去一趟辽东。朕倒要看看，他袁崇焕到底想要干什么？”
“奴才遵命！”曹化淳眼底闪过一丝兴奋，急忙恭恭敬敬的跪在地上，磕了一个响头。
虽然这些太监都是没卵子的，可这群人的威力却是不小。这些人最擅长的本事就是颠倒是非，从古到今，不知道有多少文臣武将倒在他们的手里。
远在皮岛的赵文根本就不知道在自己的身上发生了这么大的一件事，此时的他正站在渡口的工地上，看着热闹喧腾的工地。
毛文龙也从后金腹地跑了回来，这次凭借着赵文给他的武器，他直接从后金那里弄回了两万多人。
按照毛文龙所说，幸亏靠着赵文给他们的武器，不然的话他也不可能弄回来这么多的人。
毛文龙凭借着赵文给他的武器，直接杀到了伪都盛京城下，将城外庄园里替建奴种地的汉人都救了回来。
而那些建奴的马甲兵只敢守在城头上，不敢出来。这些马甲兵实在是之前被赵文给打怕了，现在一听见这56半的枪声，腿肚子就不停的发抖。
那些没经历过的不信邪，非要出去碰一下，结果却是丢下几十具尸体，却连东江镇士兵摸都没摸到。
如果不是伪都盛京城高池深，城头上有大炮的话，毛文龙还想着杀进盛京城中。
此时的袁崇焕正坐在宁远城中的大校场的高台上，他看着校场中操练的士兵，眼皮子不停的跳。
自从他那封奏折送上去之后，到现在差不多都有十天了，可这一点反应都没有，实在是让他有些不太放心。
袁崇焕根本就想不到自己的那封奏折在曹化淳的搬弄下竟然变成了他日后的罪状之一。
盛京城中，皇太极坐在金銮殿中，他看着大殿中沉默的众人，再次开口道：“组建汉八旗的事，你们怎么看？”
大贝勒代善看了看沉默的众人，随即站了出来，“大汗，我不赞同成立汉八旗！”
汉八旗是再崇祯六年成立的，但如今后金兵力损失严重，一时之间补充不起来。再加上几天前东江镇士兵又跑到后金腹地肆虐了一番，救走了不少汉人。让皇太极感到了一丝捉襟见肘的感觉，所以皇太极便想着组建汉八旗，以此来补充战力的不足。
“我不也同意组建汉八旗！”皇太极的长子豪格也站了出来，大声嚷嚷着。
“我等也不同意大汗组建汉八旗！”众多后金官员也齐声喊道。
只剩下以范文程为首的几个汉人官员孤零零的站在那里。
就在这时，一个不合时宜的声音响了起来，只见佟养性站了出来，冲着皇太极拱拱手，朗声道：“奴才支持大汗成立汉八旗！”
佟养性原本是本为抚顺的商人，其家族与建州女真酋长努尔哈赤接触甚密，家族中有一女被嫁给努尔哈赤为妻。
早在努尔哈赤尚未立国之时，佟养性便图谋投靠他，却被明朝官吏发觉，将其下狱，辽东巡抚郭光复为控制努尔哈赤，故意释放佟养性，让他去建州女真充当间谍。
努尔哈赤在李如松死后，发布七大恨反明，并且同年建立后金。于天命三年起兵攻明，占领抚顺。
此时佟养性不但不是为明朝服务的间谍，反而对努尔哈赤忠心耿耿，并且引导其堂兄佟养真和全族归顺后金。
而努尔哈赤当时的实力很弱小，为了将佟养性死死地和自己绑在一起，便将孙女（阿拜之女）嫁给佟养性，称号“施吾理额驸”，授三等男。
这佟养性在历史上有人说他是女真人，又有人说他是汉人。可到底是什么人，却没有一个准确的定论。
众人脸色一沉，顺着声音而去，只见是佟养性，一个个的双目圆瞪，倒是没有出声喝骂。
按照辈分算起来，这佟养性可是和努尔哈赤同辈的，而大殿中的这些人不是努尔哈赤的儿子就是努尔哈赤的孙子。
范文程也急忙站了出来，缓声道：“奴才也支持大汗成立汉八旗！”
“范文程，你一个南蛮子，有你说话的份吗？”豪格不敢骂佟养性，难道还不敢骂范文程吗？
“是啊是啊，你一个卑贱的尼堪，这里有你说话的份吗？”
“一个奴才而已，你想干什么？”
一时间，无数人指着范文程怒骂起来。
皇太极看着闹成一锅粥的大殿，直接怒喝道：“够了，此事再议！”
皇太极直接从龙椅上站了起来，一甩袖子，愤愤离去。

第 160 章 75zw.com

几日之后，在皇太极的强烈坚持下，汉八旗也终于组建了起来。
雄心勃勃的皇太极将汉八旗组建起来后再次将目光投向了山海关之内的京城。
赵文待在皮岛，几乎是每天都往出海口那边跑，看着一天天逐渐建设起来的出海口，赵文心中兴奋不已。
当鞭炮响起来的时候，崇祯元年匆匆而过，在一阵硝烟当中迎来了崇祯二年。
大明朝的局势并没有因为新年的到来而有所改善，相反还变得更加糜烂起来。
流窜在陕西一带的流贼在洪承畴的步步紧逼之下，逐渐汇聚到了一起，形成了一股庞大的力量。以此来对抗朝廷兵马。
洪承畴看着这股日益庞大起来的力量，也头痛起来。
说实话，这个时候的流贼洪承畴根本就没放在眼里。
如果和官兵硬碰硬的话，官兵分分钟能将流贼消灭干净。
可惜，这股流贼根本就不和官兵硬碰硬。
每当官兵进剿的时候，流贼就会夺命而逃。等到官兵撤退之后，这股流贼又会重卷而来。
而陕西兵马大多都是步兵，想要追杀流贼谈何容易。
于是，官兵们就和流贼在三秦大地上展开了拉锯战。
崇祯是个急性子的皇帝，他对于洪承畴一直不能将流贼斩杀殆尽而心生不满。
就在这个时候，三边总督杨鹤递上来的一道折子引起了崇祯的注意。
杨鹤，胡广常德人，登万历末年进士，历都御史，出陕西三边总督。此人平日素有清望，乃是一个办实事的大臣。
虽然洪承畴负责剿匪之事，但洪承畴却是受杨鹤节制。
后来用“四正六隅”、“十面之网”之策镇压农民起义军的杨嗣昌就是他的儿子。
杨鹤送上去的折子乃是一封招安的奏折。
杨鹤在奏折中说，流贼之所以能发展起来，主要是因为三秦大地干旱，滴雨未下，致使百姓饥寒交迫，万不得已而为之。
只要解决了这些流贼的吃饭问题，那就能事半功倍的将流贼之事处理掉。
所以杨鹤就提出了“招抚为主、追剿为辅”的战略。
这封奏折刚递上去，就吸引了崇祯的注意。
崇祯一直自诩为圣君，乃是尧舜一般的人物。所以他对于杨鹤的办法非常感兴趣，如果真的能够将他们招安，那不仅能为朝廷节省不少钱粮，而且还能使得崇祯更加深得民心。
此事乃一石二鸟之计，何乐而不为呢？
于是，崇祯拍板而定，实施了杨鹤的办法。
在杨鹤的努力下，招抚政策取得了一定的成功，陕西的各部流贼几乎都接受了招安。
但这么多人被招安了，总得让他们吃饱肚子吧。
所以，崇祯就拿出了十万帑金，再加上陕西各藩王捐助的银两和粮食。
原本朝廷的银子和粮食再加上陕西藩王捐助的银粮是完全足够安置这些流贼的。
但明末的文官素质实在是令人不齿，这些银粮在经过陕西当地官员之手时，被层层盘剥，层层截留，到最后能到流贼手中的十不足一。
当流贼中开始有人饿死时，忍耐已久的流贼终于爆发了。
在神一魁的鼓动之下，流贼再次反叛。
因为这些流贼原本已被招安，所以朝廷的兵马全都重新回到了驻地。
由于没有官兵的及时镇压，导致了此次反叛声势空前。
一时间，整个三秦大地再次烽火遍地，局势几乎在一瞬间糜烂的无法收拾起来。
而提出招安的杨鹤，则被盛怒的崇祯直接革职查办，锁拿进京，最后冤死在锦衣卫的昭狱中。
而他的职位也被洪承畴继承，全力负责剿匪事宜。
如果杨鹤的这个办法能被陕西的那些官员彻底的贯彻下去，那消灭流贼只是时间问题。
可惜，历史没有如果。明末的文人，是整个历史上道德最败坏的时代。
时间匆匆而过，当三月份马上过去的时候，皮岛的出海口终于被修建成功。
赵文看着用水泥盖起来的出海口，心中有说不出的兴奋。
现在出海口有了，当务之急就是寻找海船以及出海的水手。
赵文在皮岛耽搁了这么长的时间，终于踏上了回龙门堡的路程。
在路上漂泊了降临半个月之后，赵文终于回到了龙门堡。
如今的龙门堡已经大变样，当赵文刚刚回到龙门堡之后，还有些不太适应。
当初赵文修建的龙门堡已经变成了内城，在龙门堡外面因为难民的聚集，刘文众便安排人手将之前零零散散的建筑全部连接在一起，最后再修了一圈城墙。
现在的龙门堡，就算是和宣府镇相比，也不差什么。
一天，赵文刚刚吃过早饭，正待在书房中看着自己离开这几个月的文书时，门外忽然响起了敲门声。
“进来吧！”赵文眼皮子都没抬，轻声喊道。
刘文众在得到赵文的答复之后，推门而进。
赵文放下手中的文书，看向刘文众，“什么事？”
刘文众沉着脸，忧虑的道：“大人，科尔沁来人了。”
“科尔沁来人了？他们来干什么？难道是筑城之事？可是科尔沁份城池不是正在修建吗，估计今年年底就能修建成功。”赵文一脸疑惑的问道。
从赵文走了之后没多长时间，刘文众就派出人手为科尔沁筑城。
而且科尔沁的城池距离龙门堡也不算太远，骑着快马也就一天一夜的功夫。
刘文众皱着眉头，缓缓说道：“不是筑城之事，而是和辽东有关。”
说着，刘文众就从袖子里掏出一张牛皮纸，放到了桌子上。
赵文拿起牛皮纸，仔细的看了起来。
半晌之后，赵文将牛皮纸重新放到桌子上，一脸凝重的问道：“此事可信度有几分？”
“我觉得十有八九！”
赵文聪椅子上站了起来，一脸沉重的道：“如果真的是这样，那这件事可不好办啊。”
这张牛皮纸正是科尔沁的人送来的，纸上说，从开春之后，科尔沁的牧民在放牧的时候经常会遇到伪装成牧民的人在喜峰口附近游荡。
他们刚一开始还以为这些人是奔着科尔沁部去的，可随着时间的更替，他们发现这些人并不是针对科尔沁部而来。
这些人很少跑到科尔沁的牧场骚扰，基本上都是在喜峰口附近游荡。
里面不时还有能写会算的人，对着喜峰口写写画画。
有时候，他们还会派出小股人马，前去试探喜峰口的守军。
最开始的时候，他们还弄不清楚这些人的来历，可时间长了，也渐渐的发现了端疑。
尽管这些人伪装的很好，但当他们摘下帽子后露出的金钱鼠尾却是不会骗人的。
“这肯定是建奴，他们跑到喜峰口想要干什么？”刘文众皱着眉头，无比肯定的道。
“还能干什么？这还用说？肯定是建奴想要从喜峰口破关而入，攻打京师！”
赵文直接一拍桌子，无比肯定的道。
赵文在看到这张牛皮纸之后，瞬间想起了历史上皇太极绕道喜峰口的事情。
历史上崇祯二年十月，皇太极就是从喜峰口处破关而入，劫掠京畿之地。
虽然现在是四月份，但这并不妨碍皇太极派出人马在喜峰口侦查。
“大人，你说的可是真的？这皇太极还真的要从喜峰口直接破关而进？”刘文众虽然也察觉到此事不一般，但他却想不到皇太极会在喜峰口直接破关而入。
要知道喜峰口距离辽东可不近啊，这一路上万一被明军察觉，那绕道喜峰口之策岂不是就废了？
刘文众想不到皇太极会绕道喜峰口，朝廷的人也想不到皇太极会绕道喜峰口。
赵文冷笑道：“我敢肯定皇太极就是打的这个念头，你想想，皇太极要是想从山海关那里破关而进，其困难可想而知。
别说是山海关了，就算是一个小小的宁远城他们都拿不下。”
“那咱们怎么办？要不要及时通知朝廷？”刘文众说道。
赵文道：“通知朝廷？咱们通知朝廷有人会相信吗？如今陕西等地还糜烂一片，你认为这个时候的朝廷会相信这个事情吗？朝廷现在根本就不想听到诸如此类的消息。
再说了，就凭着咱们的身份，这折子也递不上去。所以，静观其变吧。
对了，你赶紧通知科尔沁，让他们将探马都撒出去，务必要将建奴的一举一动都监视清楚。同时，咱们也要做好准备。”
刘文众重重的点了点头，随即向外走去。
赵文看着离开的刘文众，也急匆匆的走出了书房。
“小三，你去通知宋虎他们，让他们务必在一刻钟之内赶到守备府。”赵文看着站在门外的李小三，急声说道。
一刻钟之后，守备府大厅中坐满了人。
赵文看着坐在大厅中的赵大牛等人，沉声说道：“如今咱们龙门堡之内有多少兵马？”
“回大人，自你走后，我们又征了四百多名士兵。如今咱们龙门堡中的士兵总计大约一千人左右。其中使用56半的士兵除过亲卫营之外，大约三百人。”宋虎站了起来，沉声说道。
“一千人，一千人远远不够啊。”赵文长叹一口气，随后道：“传令下去，从今天开始，全面征兵。我要求你们每人麾下至少要有一千名精锐士兵，至于你们麾下的56半士兵，最起码得要有三百之数。
还有亲卫营，也要保持在一千名士兵左右，其中56半不得少于五百之数。”
赵文话音刚落，众人都兴奋起来。
大厅里的这些人早都想暴兵了，可惜一直没有得到赵文命令。现在命令下来了，他们怎么不会兴奋？
敏锐的宋虎从赵文的话音里听出了不同寻常之处，他站了起来，看向赵文，“大人，可是要打仗了？”
“是啊，要打仗了。而且还是一场大仗。行了，话我就只能说这么多。剩下的你们也别问，总之一句话，全面暴兵！”赵文从椅子上站了起来，看了看大厅中的众人，沉声说道。
“遵命！”
众人冲着赵文拱拱手，随即风风火火的走了出去。
当征兵的消息传开之后，整个龙门堡之中陷入了一片欢腾。
那些想当兵却没有当上的人此时都憋着一股子劲，一副当不上兵就成仁的样子。
其中最兴奋的就是那些从辽东而来的难民，现在的龙门堡中，辽东来的人不在少数，而且每天还在不断的增加。
自从赵文到达皮岛之后，从皮岛那里运送难民的事情就没有停下。
从皮岛到登莱的海面上，行驶的船大部分都是运送难民的船只。
这些船只早已被财大气粗的赵文给买了下来，专门用来运送难民。
这些辽东来的难民来的迟，而工厂又不是无限的，能提供的工作岗位实在有限。再加上当时赵文并没有全面征兵的意思。
所以这些从辽东来的难民们就只能在刘文众的安排下开垦土地，种植庄稼。
当然了，他们种开垦的土地并不属于他们。这些土地乃是龙门堡的土地，只不过被刘文众以极地的租金租给了他们。
可种地来钱实在是太慢了，哪里有当兵和进工厂打工来的快？
尤其是当他们看到那些很早就来龙门堡的难民住的房子之后，一个个的眼馋不已。
从古到今，谁不想拥有一个属于自己的房子？可要盖一座房子实在是太难了，如果光靠种地，恐怕没有一二十年根本就没有办法办到。
在龙门堡中，也是分等级的。等级最高，拿钱最多的当属当兵，接下来便是做工，最后才是种地。
如果当兵的话，不仅当月就会有二十几两的安家费、或者几十亩的田地之外，而且每月还有五两银子的军饷。这还不包括立功，要是立功的话，更会有军功田，或者赏银。
赏银就不说了，这些军功田可是能当成传家的土地。日后就算打不了仗了，也能靠着种地来过日子。
而不是像现在这样，租种龙门堡的土地。
虽然龙门堡土地的租金很低，但这土地终究不是自己的，要是那一天被收走，岂不是就完蛋了？
国人从古到今对于土地都有一种特殊的情感，更不要说这个时候的辽东难民可。
之前的时候，这些辽东来的难民没有上升渠道，一个个的只能每天埋头种地。现在机会来了，他们又怎么能不兴奋？
如今，整个龙门堡中传唱着这样一首歌谣。
要想富，就当兵。要想盖房娶媳妇，就得去当兵。要想土地传万代，还得去当兵。
一时间，赵文在龙门堡设的那些征兵点被这些人给挤的水泄不通。
甚至还有人因此大打出手，争抢名额。
尽管此次赵文征兵的数量很多，但也不可能将这些人全部征上。
毕竟，工厂要人工作，土地也要人耕耘。要是这些人全当兵了，那生产怎么办？虽然赵文现在家底厚，可也不能坐吃山空啊。

第 161 章 75zw.com

在三秦大地关中道，有一个县城名叫频阳县。
这个县城处于西安府和渭南府的中央。处于四战之地，这里也是秦朝战神王翦的故里。
从天启六年开始，频阳县就开始干旱起来。一年到头，几乎下不了几场雨。
因为干旱，农民耕种的土地基本上颗粒无收。
刚开始的时候，还有不少士绅施粥救济难民。可日子久了，这些良善的士绅也承受不起。
在明末的大环境下，良善的士绅还是太少了。更多的都是些穷凶极恶之辈，他们打着救济难民的称号，强迫那些自耕农将田地以极低的价格卖给他们。
然后，他们便将难民所需要的粮食再以高价卖给这些难民。
这一来一回之间，仿佛空手套白狼一般，将土地从难民的手中套出来。
那些饥寒交迫、没有丝毫活路的难民们一下子涌向了县城。
可县令却视而不见，以恐其是匪徒的话将城门紧紧关闭。
县城中的士绅们登上城楼，看着城外哀嚎遍地的难民，竟然饮酒作乐，以人间惨事来填词作赋。
“狗杂种，这群王八蛋根本就不想让咱们进去，这是想活生生的饿死咱们。”一个年过三旬，瘦骨嶙峋的汉子看着城头上饮酒作乐的士绅以及县令，牙齿咬的咯吱作响。
“唉，从古到今还不都是这样？谁将咱们这些泥腿子看到眼里过？也就是神庙老爷那个时候过的能舒服一点。那个时候风调雨顺，收成也好。一年到头来还能攒不少银子，除过缴纳的赋税之外，还能割上几斤肉，打上几斤酒。”
一个年过半百，头发花白，满脸皱纹的老汉脸上露出幸福的回忆之色。
一匹战马从县城北方缓缓而来，一个身材高大的汉子端坐在战马上。
在他的身后跟着十来个身高力强的年青汉子。
“叔，你看这县城的外面，全都是些难民。”李过指着城墙护城河之外躺在地上的难民，对着正前方的李自成缓缓说道。
李自成点点头，“这些难民可不是难民，他们以后就是我们的兵了。”
李自成挥舞起手中的马鞭，向着县城方向急速而去。
身后的随从们也紧紧的跟在了李自成的身后。
自李自成参加兵变之后，他便将自己的名字改成了李自成。
而他身后的这些随从，正是当时在甘州时手下的兵丁。
甘州兵变发生没多长时间，就受到了朝廷的重兵围剿。而李自成等人也被官兵在甘肃追的到处乱跑。万般无奈之下，李自成便带领人马朝着陕西而来。
李自成在年前就已经来到了陕西，他本来打算着去投奔某股流贼，可还没等他去投靠，流贼就被朝廷招安了。
听到这个消息的李自成也只好打消这个念头，在陕西躲藏了一阵子。
虽然流贼被招安了，但是李自成从头到尾再也没想过去投军这件事。
从甘州的从军来看，当兵不仅吃不了一顿饱饭不说，每天还要忍受上官的役使。
在李自成看来，当兵还不如造反。反正都是将脑袋别在裤腰带上求活，还不如当流贼活的舒服一点。最起码流贼没有那么多的拘束，想干嘛就干嘛，想到哪去，就到哪去。
在躲藏的那段日子里，李自成一直都在等待一个机会。他不认为这些流贼会安分守己的投降朝廷，他坚信这些流贼肯定会有重出江湖的那一天。
功夫不负有心人，李自成等了没多久，被朝廷招安的流贼果然再次反叛了。
于是，他的心思便活泛起来，想寻一个比较硬的山头前去投靠。
可如今的他除过十来个人手之外，其他的一概没有。而那些名号响亮的首领们哪个不是拥有数千乃是上万的手下？
如果李自成就这样去投奔，那肯定不会被他们重视。争强好胜心强烈的李自成也不甘心去当一个小兵，所以就想着在哪个地方搞上一次，一来提高自己的实力，二来打响自己的名号。
“叔，你为什么要将地方选在这里？这里距离西安府太近了，而西安府又是洪承畴的老巢，咱们要是在这里举事的话，那西安府的兵马岂不是顷刻而至？”李过一脸骑在马上，一脸疑惑的看着李自成。
频阳县距离西安府也不过百二十里，李过的担忧也不是没有道理。
李自成说道：“咱们从甘肃而来，尚未打出自己的名号，在江湖上也没人知道咱们这号人。咱们在这频阳县举事，就是要将咱们的名号一炮打响。
记住，攻不攻得下城都不算什么，最主要的是将咱们的名头打出去。要让整个关中地区都知晓咱们的名号。如今整个陕北都乱成了一锅粥，咱们也挤不进去。咱们还不如就在这关中腹地给他洪承畴来一场大的。”
说着，李自成一马鞭直接抽在了马屁股上，向着县城急速而去。
县令正坐在城头和那些士绅喝着酒，忽然看到一道烟尘从北面而来。
“那是什么？”县令指着那道烟尘，叫过来一个守城的兵丁。
兵丁站在瞭望台上，冲着烟尘的方向看去。
“回大人，看不大清楚，这些人好像穿着明军的衣服。”兵丁冲着县令大声喊道。
李自成等人之所以穿着官军的衣服，正是因为穿着它办事方便。
这一路上，李自成不知道遇到多少个关卡。如果不是身上这身衣服，说不定李自成早就被拿下了。
李自成停在难民的前方，对着他们大声喊道：“你们饿不饿？”
众多躺在地上半死不活的难民一脸疑惑的看着李自成，这些人是干什么的？怎么问咱们饿不饿？这说的不是废话吗？不饿的话，能躺在这？
李自成看着鸦雀无声的众人，再次开口道：“我不是朝廷的官军，我乃是义军。我现在就问你们一句话，你们饿不饿？你们想不想吃饭？”
站在城头上看着这一切的县令心中大呼不妙，这伙人虽然穿着明军的衣服，可看样子绝对不是明军。如果他们是明军的话，为什么直接跑到了流民那里，鼓动流民。
这是一群流贼！
县令瞬间冷汗直流，他急忙对着身旁的兵丁喊道：“赶紧让兵丁上城墙，这伙人恐怕是流贼！”
那些坐在城头上饮酒作乐的士绅见此也急忙从城头跑了下去，朝着自己的家匆匆而去。
半个时辰之后，在李自成等人的极度煽动下，躺在地上的难民们呼吸声逐渐粗了起来。
不知谁先喊了一句，“咱们都快要饿死了，那些士绅们还在城头上喝酒，咱们和他们拼了！”
此话一出，引来无数人的响应。
“和他们拼了，和他们拼了，我们要吃饭，我们要吃饭！”
李自成看着这些陷入兴奋的流民，点点头，随即抽出腰间的长刀，指着城墙，大声喊道：“杀进城去！”
一时之间，无数饥饿无比的难民们眼冒精光，朝着县城城墙杀去。
……
经过数日的征兵，赵文所需要的兵员已经被全部征够。
而龙门堡中的那个校场一时之间也容纳不了如此多的人员训练，所以赵文在外城就又修建了一个校场。
如今，整个龙门堡中的空气中都透露着一股紧张的气氛。
尤其是炼铁厂，每日生产出来的钢铁几乎全部被用来打造兵刀铠甲。
整个龙门堡中除过李小颖和海兰珠之外，其他人都无比的繁忙起来。
宣镇的水泥厂这几天也一直加班加点的生产水泥，生产出来的水泥大部分都被洪承畴买去，用来加固西安府、榆林镇以及其他几个重要城池的城墙。
“大人，如今我们打造的铠甲已经有四千多套了，现在还要不要接着打造？”刘文众跟着赵文，看了看忙碌无比的钢铁厂，缓声问道。
赵文长出一口气，说道：“打，怎么不打造。这些铠甲至少要打造五万套，现在才哪到哪？”
“五万套？怎么这么多？”刘文众一脸疑惑的看着赵文。
赵文走在钢铁厂中的小路上，看着一炉又一炉的铁水从高炉中流出。
“我的目标是十万大军，你说这些铠甲够不够？”
“十万大军？大人，饭要一口一口的吃，以咱们现在的财力物力根本就养活不了这么多的士兵啊。”刘文众长叹道。
养兵可不同于管理百姓，管理百姓的话，只需要给他们一片土地，以及粮食种子，他们就可以将自己养活。
而士兵则不同，如果想让士兵们保持充足的战斗力，就必须要让他们不停的训练。
士兵又不可能种地，再加上训练的时候消耗就大，这养活十万大军，可是需要不少的钱粮啊。
在大明，一名普通的士兵一年到头所耗费的银粮最起码都能养活一个四口之家，更别说赵文的这十万大军可是正儿八经的十万精兵。就算是如今的朝廷，想要养活十万精兵都够呛，更何况是一个小小的龙门堡呢？
赵文转过身来，看向刘文众，“建奴从喜峰口破关而入，杀入京畿之地，到时候，你说要有多少无主之地？”
“大人的意思是说，让建奴先在京畿之地肆虐一阵子，然后咱们再出来收拾残局？顺便将这些土地弄到咱们手里，让百姓耕种？”
“没错，我差不多就是这个意思。当然了，京畿之地的百姓可不能让建奴们大肆屠戮，这些人可都是咱们上好的兵员以及种植粮食的主力军。到时候，咱们也要派出人马，和建奴抢人。要知道，建奴最喜欢干的事情就是劫掠人口。”
刘文众听着赵文的话，不禁点点头。
“虽然咱们也要做和建奴一样的事情，只不过咱们可不是将百姓抢来奴役他们，咱们抢百姓可是让他们成为咱们的新鲜血液。”
赵文看着刘文众缓缓说道。
随着时间一天一天的过去，整个龙门堡处的气氛也越来越紧张起来。
龙门堡中的被服厂此时也已经停止生产其他的东西，全力用来生产绷带之类的医用物资。
这被服厂所需要的原料乃是赵文从晋商那里买来的，毕竟这龙门堡附近可没有种植棉花的。
在龙门堡的外城中还有几个商人开的酿酒作坊，只不过现在被赵文给征用了，用来生产酒精。
酒精这东西生产起来也不算难，无非就是将度数不够的酒通过蒸馏的方式来进行加工。
赵文对此也颇为熟悉，在经过赵文的简单改造之后，几条生产酒精的简易生产线就被建造出来。
与此同时，赵文还将军中的军医集中了起来，给他们详细的解释了一番缝合伤口以及简单处理伤势的办法。
虽然这些东西在后世很常见，可在这个时代却是被惊为天人。
“大人，大人，有紧急军情！”赵文刚刚为那些军医上完课，还没走出教室，就听见赵大牛那瓮声瓮气的喊声。
赵文从教室中走出来，看着一脸急色的赵大牛，连忙问道：“什么紧急军情？”
赵大牛并不是一个人前来，在他身旁还站着一个穿着袍子从科尔沁赶来的科尔沁人。
赵大牛指了指那人，对着赵文道：“大人，这是科尔沁部博尔济吉特汗的一名亲卫，前来传送紧急军情。”
那人冲着赵文行了一个大礼，急忙将一个竹筒状的东西从脖子上取了下来。
赵文接过竹筒，查看了一下竹筒上的火漆之后便将竹筒缓缓打开。
赵文从里面取出一张牛皮纸，仔细查看起来。
几个呼吸之后，赵文将牛皮纸重新塞进竹筒，一脸凝重的对赵大牛道：“让所有人都集合起来，有大事！”
“是！”赵大牛冲着赵文拱拱手，随即向外而去。

第 162 章 75zw.com

一刻钟之后，赵文坐在守备府的大厅中看着众人。
“刚才科尔沁部来人了，并且带来了重要军情！”
赵文将那个竹筒打开，把一张牛皮纸从里面取了出来。
“这张牛皮纸乃是科尔沁部博尔济吉特汗差人送过来的。根据他们这几日观察，喜峰口附近的建奴人马有明显增多的迹象。而且增多的人马都是八旗兵，截止他给我送军情的时候，建奴已经在喜峰口的人马已经上千。而且还在不断增长。”
赵文拿着牛皮纸对着大厅中的众人缓缓说道。
“大人，你有什么打算？”刘文众看着赵文，询问道。
赵文放下手中的牛皮纸，开口道：“我想听听你们的看法！”
“大人，打他们，直接发兵攻打他们。”赵大牛直接站了起来，满脸戾气的嚷嚷道。
宋虎也说道：“大牛说的没错，就得打他们。把他们直接在喜峰口外面打崩溃，看他们还敢不敢来。”
赵文皱着眉头看着两人，呵斥道：“打？打他们？说的轻巧，无故出兵等于造反。就算是咱们将皇太极打退了，可咱们又能得到什么好处。
要知道，朝廷现在并不知道皇太极准备绕道喜峰口。咱们就算将皇太极打退了，可朝廷不认咱们的功劳。这不是赔本做买卖吗？”
赵大牛和宋虎一听这话，瞬间闭上了嘴。
“大人，我的意思是静观其变！”刘文众站了起来，手中拿着一把鹅毛扇，缓缓说道。
如今龙门堡中有功名的读书人就只有刘文众一个，平日里他也以诸葛亮自居，所以就给自己弄了一把鹅毛扇。
虽然平日里投奔赵文的读书人不少，可那些人都是些肩不能抗手不能提的腐儒书生，只会高谈阔论，干不了事实。所以赵文就拒绝了他们。
这样一来，刘文众就成了龙门堡中唯一一个有功名的读书人。
而且这刘文众也颇有几分本事，能在赵文不在龙门堡的这段时间里将整个龙门堡治理的服服帖帖。
就连宋虎这些桀骜不驯的武人都对刘文众服服帖帖。
“我也是这样想的，皇太极如今屯兵喜峰口，咱们就算是去攻打。可这喜峰口距离咱们又太远，如果从草原绕道的话，又太浪费时间。可如果不绕道的话，咱们定然会被朝廷察觉。这一来二去的，还不如静观其变。”
赵文点点头，非常赞同刘文众这个意见。
“大人，咱们不能主动出击，可以让科尔沁主动出击啊。这几日从科尔沁传来的军情，我发现这次准备从喜峰口破关而入的兵马不仅是建奴，其中还有不少鞑子。除过科尔沁不去之外，还有喀尔喀以及察哈尔部。这两个部落都派出了人马去支援皇太极。
这两个部落派出人马支援皇太极，那其部落肯定空虚。我想着，咱们可以让科尔沁部去骚扰这两个部落的后方。就算不能扰乱他们的军心，但从他们手中抢点东西也是好的。”
刘文众轻轻摇晃着鹅毛扇，颇有些气度的说道。
赵文点点头，说道：“你这个方法不错，那这件事就交给你去办吧。成功不成功的无所谓，反正咱们的兵器强大，士兵精锐。”
赵文看向赵大牛等人，“你们也不能闲着，这几日都给我往死里操练，要时刻准备着。”
宣镇，范家源福祥总部今天迎来了一位尊贵无比的客人。就连范正都不得不站在宣镇外五里的地方迎接。
范正领着宣镇的一大帮子人，站在城外的官道两旁。
此时已是正午，将近六月份的天气炎热异常。
范正不停的擦着脑门上的汗，一脸焦急的看着前方。
就在范正心烦意乱的时候，一辆马车出现在官道上。
这马车虽然看起来不甚豪华，但拉车的马匹可都是上好的战马。车厢也比寻常的大上不少。
在这马车的车顶上插着一个范家旗帜，这旗帜要比寻常的旗帜大上不少。
在这马车两旁，跟着二十多个骑着战马、腰挎长刀，甚至还携带着弓箭的汉子。
在马车的后面还有几辆马车，只不过后面的马车远比不上前面的马车。
“来了来了！”
范正一脸惊喜，急忙迎了上去。
可还没等他跑到马车前，就从马车里面传出一道苍老且低沉的声音，“不用在此迎接，直接回源福祥吧。”
范正听到这话，也只好领着身后的人，恭恭敬敬的跟在马车的后方，向着宣镇而去。
半个多时辰之后，范正站在源福祥后院的大厅中，一脸恭敬的看着坐在主位上的老者。
这老者穿着一身绣有铜钱纹饰的圆领衫，右手大拇指上带着一个青翠碧绿的玉扳指，手中拿着一根盘出包浆的木拐杖。
此人正是范家家主范永斗。
范永斗看着范正，笑道：“你这算是咱们家的功臣，不用如此多礼。”
范正急忙回道：“在家主面前，小侄不敢造次。”
范正乃是范永斗的侄子。是范永斗他父亲的弟弟的儿子，而范永斗父亲的弟弟只是一个妾生子。
按理说，一个妾生子是不可能混到范家大掌柜这种程度的，可谁让范正的头脑精明、以及范永斗的支持呢？
“你可知道我来宣镇是所谓何事吗？”范永斗看向范正。
范正一脸疑惑，这来宣镇的时候，也没有通知他来宣镇的原因，只是告诉了他要来宣镇，其他的什么都没说。
范永斗看着一脸疑惑的范正，缓缓说道：“我此次前来宣镇不为别的，是为了宣镇的水泥厂。”
“水泥厂？这水泥厂如今好好的，也正在大力生产当中啊。目前也没有什么大事啊。”范正问道。
范永斗看着不明所以的范正，将手中的拐杖狠狠的往地上一杵，眼冒精光的道：“水泥厂的效益我想你也知道，这每年几百万两的银子，还都是纯利润。如果这些银子都是范家的，你说该多好啊。”
范正闻言，心中大为吃惊。
“家主，这不可能，这根本就不可能。赵文是个什么人您不清楚我可清楚的很，这家伙乃是一个谁也不认的人，他当时还只是一个小兵，就敢轰杀总兵。更何况他现在已经是龙门堡守备了，手下有好几千精兵啊。咱们要是从他手中抢，这后果不堪设想啊。”范正生怕范永斗做出什么不可预言之事，急忙开口劝道。
范正一瞬间就想到范永斗的想法，这几年随着晋商的实力膨胀，范家暗地里不知道吞并了多少商家。
如今范永斗的一番话，很明显就是想要吞并水泥厂。
可是水泥厂真的有那么好吞并吗？别人不知道赵文是个什么人物，可范正却是一清二楚的。
可范永斗看起来根本就没有听进去范正的话，他极不耐烦的说道：“赵文固然强，可这世界上并不是只有他一家强，比他强的人多得是。”
“范华，你来给范正讲讲，咱们今天来这到底是为了什么。”范永斗看向他的儿子。
范华年龄比范正大上四五岁，但因为保养的好，看起来还要比范正年轻。
“呵呵，这事要是放在以前，我们还不敢打这种想法，可现在不同了。”范华轻笑两声，一脸玩味的看着范正。
“怎么不一样了？”范正疑惑不解。
范华看着一脸疑惑的范正，缓声道：“皇太极知道吧？我们已经和皇太极建立了全面的合作关系，如今皇太极屯兵喜峰口，要不了多长时间就会杀进长城。到时候就算攻克不了京城，可也会在京畿之地肆虐。
你说，这皇太极要是在宣镇这里肆虐一番，这赵文还能活下来吗？就算他能活下来，可手中的兵马还能剩下多少呢？到时候，这水泥厂不就是咱们的了？”
“什么？”范正闻言，脸色大变。
范华看着一脸震惊的范正，接着道：“喜峰口的驻守兵力以及布防图已经被我们弄到手了，如今已经到了皇太极的手中，我相信，要不了多长时间，皇太极的大军就会南下。朝廷将重兵放在山海关，可谁能想到皇太极会绕道喜峰口呢？”
范正越听越心惊，到最后冷汗直流，身体哆嗦个不停。
虽然他是范家的大掌柜，但他也只负责生意上的事情，很多事情都是他不知道的。
晋商一直和建奴有联系，他也是知道的。只不过他以为晋商和建奴的联系只是贩卖粮食，却没想到已经到达了卖国的境地。
这要是让朝廷知道了，岂不是抄家灭族的死罪。
虽然范正非常喜欢钱，也非常喜欢赚钱。但他还是有自己的底线的，那就是不赚卖国的钱。
虽然有时候不得已要给建奴粮食，那也不是他自己能控制的。卖给建奴粮食乃是范永斗拍板决定，他自己根本就插不上手。
别看范正这个大掌柜威风凛凛，权利很大，可如果范永斗真的想要将他罢免，也就一句话的事。
上次让赵文护送给建奴的粮食在草原上神秘失踪之事，范正很早就知道此事是赵文干的，可是他并没有戳穿。在他看来，哪怕将粮食都喂猪，也好过给建奴。所以对于那件事，范正连问都懒得问。
范正这人，乃是妾生子的儿子，从小在范家就没有什么地位，也不受人待见。有时候甚至连一介奴仆都不如，时间久了，就养成了坚韧不拔的毅力。
而且范正的父母死的早，他从小到大在范家得靠着不停的讨好人才能生存下去。
这样一来，便将范正的内心磨练的无比强大。
对于范家，范正心里的厌恶要大于依恋。毕竟他父母就是被范家给逼死的，他想过复仇，可这不现实，范家乃是晋商的龙头，而他只是一个大掌柜，他拿什么和范家拼？
久而久之，范正也慢慢的放了下来。这个世道就是如此，强者生，弱者死，谁也不要怪谁。
虽然范正大部分时间脸上都挂着笑，可不代表他就是一个只知道卖笑的老实人。
如果他只是一个只知道卖笑的老实人，那范永斗怎么会让他这么多年的大掌柜呢？
随着和赵文接触的加深，范正也从赵文那里得到了不少新奇的想法。
比如：自盘古开天，三皇定国，五帝开疆。凡国之大事，男当在祀与戎泯躯祭国，即燹骨成丘，溢血江河，亦不可辱国之土，丧国之疆。
这句话是赵文经常挂在嘴上的，刚开始听时，范正还不以为然。可听得多了，也逐渐的理解了里面的意思。
再比如说：华夏之国，传承千年而不断。千年之间虽饱经风霜，但从未倒下。这凭借的是什么？是秦时蒙恬北击匈奴；是汉时霍去病直捣龙庭；是三国曹操北讨乌桓；是东晋谢安信手击破八十万前秦士兵；是苏定方一举歼灭突厥王帐；是岳武穆大败金兀术；是太祖高皇帝光复大宋日月；是徐达北征收复燕云十六州。
我华夏从古到今都是世界上最顶端的民族，当年永乐盛世的时候，当我大明的海船铺满整个海面时，谁敢造次？谁敢说一个不字？那些外国使臣，谁敢不在我大明面前低下自己的头颅？
我华夏江山乃是祖宗拼了命打下来的，这里埋着祖宗的灵魂，谁要是出卖这方土地，那就是出卖自己的祖宗。
当范正第一次听到这番话时，不知为何，他总觉得自己的鲜血在沸腾，在燃烧。那一刻，他忽然生出了想为国家去死的感觉。
赵文的思想无声无息的影响着范正，在无声无息之间将范正改变。
如今的范正早已不是当初的那个范正，现在的范正而是满腔热血的范正。
“你们卖国？”范正指着范华，目光阴冷。
范永斗嗤笑一声，“什么卖国？我们不过是追逐利益罢了，商人逐利，这不是天经地义的事情吗？”
“呵呵，商人逐利天经地义是没错，可你要清楚，商业无国界，商人有国家。”范正指着范永斗的鼻子，厉声说道。
范永斗眼睛一眯，脸上闪过一丝不悦之色，“你算个什么东西，竟然敢教训起来我来了？你这个大掌柜还是我推上去的，别给脸不要脸。”
“呵呵，咱俩究竟是谁不要脸，谁心里清楚！”范正宛如一个斗士，指着范永斗破口大骂。
范永斗额头上的青筋爆出，喝骂道：“给我将他关起来！”

第 163 章 75zw.com

“呵呵！”范正看着范永斗，轻蔑的笑了起来。
范永斗将拐杖狠狠的往地上一杵，怒骂道：“当初就应该把你和你爹那个畜牲一起弄死！”
“你说什么？我爹是怎么死的？你告诉我？”范正一听范永斗这话，瞬间疯狂了起来，他双目圆瞪，一脸怒气的看着范永斗。
范永斗冷哼一声，说道：“呵呵，反正你都要死到临头了，有些事也不怕被你知道。
当初我父亲好不容易和草原上建立起联系，接过被你爹给发现了。你爹本来就是一个妾生子，谁知道读了几天书，还变得忧国忧民起来。
你爹跑到我父亲那里，说了一大堆没用的屁话，想要让我们放弃这个想法。呵呵，你爹读书读的越发的天真了。
当时整个九边，有哪个地方不往草原走私物资粮食？不走私，还怎么赚钱？
我们怎么可能会听你爹的废话。你爹一看，阻止不了我们，就偷偷的跑去告发我们。如果当时大同总督不是我们的人的话，说不定还真的要被你爹给告发成功。”
“然后你们就杀了我爹？”范正一脸愤怒的看着范永斗，浑身颤抖个不停。
“没错，谁让你爹要阻止我们发财。你爹要是不阻止我们发财的话，说不定还能用银子将你爹堆到内阁首辅的位置上。可惜，谁让你爹不识时务呢？如果当时不是看你有些经商的天赋，你就像你爹那样，早就死了。”范永斗一脸不屑的看着范正，讥讽的道。
“你们，你们……”范正指着范永斗，气的他说不出话来。
“带下去，严加看管！”范永斗像打苍蝇一样，轻飘飘的冲着押着范正的人挥挥手。
……
夜色降临，范永斗看着自己的儿子，缓缓说道：“你去将范正那反骨仔给弄死，他知道咱们家的事情太多了。”
“是！”范华冲着范永斗拱拱手，随即就像外走去。
范永斗看着范华的背影，喊道：“以后你就是范家大掌柜了，廷儿就让他安心科举吧。”
廷儿乃是范永斗的孙子，范华的儿子，名叫范玉廷，虽然今年刚刚及冠，但却考取了秀才的功名。
范华身子一停，转过身来，一脸激动的道：“谢父亲恩典！”
范正被关在后院的柴房中，他看着窗外的月光，不停的叹息着。
他实在是想不明白，自己的父亲竟然是被人害死的，而害死他的凶手竟然是如今的家主范永斗。
他实在是无比后悔，这么多年来，他不知道为范家赚了多少银子，可没想到自己竟然是为仇人赚银子。
天上的月光很亮，月光投过窗框照射在柴房中，范正躺在柴草上，静静的看着月光。
忽然，窗外闪过一道黑影。
范正急忙站了起来，身子靠着墙壁，一脸警惕的从大门的缝隙中往外看去。
“爹，爹，是我，范玉田！”一个低沉的声音响了起来。
范正投过大门的缝隙，向外看去。
果然，来人正是他的儿子。
“你怎么来了？快走，赶紧走，再不走的话你就走不了了。”范正急忙呼喊道。
这里毕竟不是军营，纪律和军营也没法比，当那些人将范正塞进柴房之后，他们就拿着赏钱跑出去喝酒去了。所以范玉田才能进来。
范玉田低声道：“爹，我今天正在家中读书，忽然听家中奴仆说，你被家主关起来了，这到底是怎么一回事？”
“你别管，你赶紧走。对了，你赶紧去龙门堡告诉赵文赵大人，就说范永斗已经投靠了皇太极，他们已经将喜峰口的布防图给偷了，并且送给了皇太极。”范正急忙从身上扯下一块玉佩，从大门的缝隙中塞了出去。
“爹，这到底是怎么一回事啊？”范玉田如同一个书呆子一般，将玉佩紧紧的攥在手中，不停的问道。
范正长叹一口气，说道：“我知道了不该知道的事情，如今范永斗这老东西要杀我，你赶紧走吧。不然，你也活不了。”
“什么？家主要杀你？这是真的？”范玉田还一副不相信的样子。“我这就去找家主求情，希望让他饶过父亲。”
“没用的，你要是去了，指定会被他抓起来，趁着他还没想起这茬，你赶紧跑吧。”范正看着一脸书呆子气的范玉田，心里焦急万分。
“既然求家主没用，那我就将父亲救出来。”范玉田说着便从地上捡起一块砖，往大门上的锁砸去。
可砸了好几下，挂在大门上的大锁依然没有丝毫反应。
“爹，这锁我砸不开，这该怎么办呢？”范玉田看着完好无损的大锁，直接哭了出来。
“哭哭哭，从小到大就知道哭，你赶紧给我走，你再不走，我就没有你这个儿子。”范正看着哭哭啼啼的范玉田，眼中闪过一丝不忍之色，如今就算是赵范永斗这老家伙求情也没用了。
范永斗是个什么东西别人不清楚，他自己可十分清楚。
这是一个把利益和自己的脸面看的比任何东西都要高的人，杀人对他来说，就像是吃饭喝水那样简单。
今天范正当堂喝骂了范永斗，这就将范永斗死死地得罪了，按照范永斗的脾气，是肯定不能放过范正的。
如今的范正，唯一担心的就是自己的儿子范玉田。
范玉田幼年丧母，性格本来就内向，再加上他从小到大只是捧着圣贤书，哪里经历过这种事情？要是被范永斗给抓住了，那必死无疑啊。
“你赶紧给我走，听到没？”范正指着范玉田，厉声喝骂道。
范玉田看着一脸冷厉的范正，擦了擦眼泪，拿着范正交给他的玉佩，向着外面冲去。
范正看着离开的范玉田，长叹一声，“唉，别怪为父，为父也是没有办法啊。”
范正看着消失的范玉田，直接仰靠在门板上，无力的看着窗框外面的月亮。
“呦呵，这不是范大掌柜的吗？你怎么成这副样子了？”范华一脸戏谑的从窗框那边看着范正。
几刻钟之后，范华领着一帮子人来到了柴房。
范正轻蔑的瞥了一眼范华，冷冷的道：“是不是那老东西叫你来杀我的？”
范华道：“什么老东西，那是家主，是你的大伯，你这人说话好没礼貌。”
“礼貌？我都快死了，还要什么礼貌？”范正戏谑的道。
“既然你一心求死，那我也只能成全你了。”
范华轻蔑的笑了笑，随即将柴房的大门打开，领着几个家丁走了进去。
片刻之后，范华重新走了出来，他看了看天上的月亮，对着旁边的家丁道：“将他弄到宣镇外面，随便找个地方埋了吧。”
“哎，忘了还有这狗东西的儿子呢。你，跟着我走。”范华指着一个家丁，沉声说道。
与此同时，一辆马车在宣镇外面的官道上急速飞奔着。范玉田坐在马车的车辕上，不停的抽打着拉车的马匹。
“该死的，来迟了，让这小兔崽子给跑了。”范华从范正的家中走了出来，一脸郁闷的说道。
……
第二天下午，赵文正在校场中检查士兵训练情况。
“大人，有人来了！”李小三从远处急匆匆的跑了过来，冲着赵文大声嚷嚷道。
赵文转过身去，看向李小三，“谁来了，毛毛躁躁的。”
“回大人，是个年轻人，他说他是范正的儿子，说找您有大事，他给了我这个。”李小三说着就将范玉田给他的玉佩拿了出来。
赵文从李小三手中接过玉佩，只看了一眼就认出了这枚玉佩乃是范正经常佩戴的。
“把他带到这里，看看他究竟有什么事来找我。”赵文将玉佩重新还给李小三。
“是！”
片刻功夫，李小三就领来一个二十岁出头的年轻人走了过来。这年轻人长的和范正简直就是一个模子里刻出来的。
这年轻人穿着一件灰色的长衫，上面满是尘土，看起来应该是急速赶来的。
年轻人好像哭过，脸上满是泪痕。
赵文看着他，问道：“你是范掌柜的儿子？因为什么来找我？他怎么没来？”
“大人，我父亲可能，可能都没命了。”范玉田扑通一下，直接跪在了赵文眼前。
赵文一惊，急忙将他扶了起来，“范掌柜的发生了什么事？你赶紧起来啊，他还怎么没命了呢？”
范玉田被赵文扶了起来，他抹掉脸上泪水，缓缓说道：“我父亲让我告诉大人，范家家主范永斗私通建奴，将喜峰口处的守军布防图给偷了出来，送给了皇太极。”
“什么？你说什么？你说的可是真的？”赵文大吃一惊。
“是真的，我父亲得知之后，也不知道什么原因，直接被范永斗那老家伙给关了起来。估计现在已经没了。”
范玉田一脸悲恸的说道。
赵文看着范玉田的样子，也不似作伪，当即就相信了他。
“小三，领着范公子去洗一个热水澡，然后再领着吃一顿饱饭。”
赵文对着李小三沉声说道，随后朝着守备府的方向而去。
在守备府前院中有一个说大不大说小不小的房子，这房子乃是刘文众日常工作的地方。
赵文看着坐在房子中处理公事的刘文众，直接推门而进。
“大人，您是有什么事？”刘文众急忙放下手中的毛笔，站了起来，一脸疑惑的看着赵文。
赵文看着刘文众，将刚才范玉田说的那一番话缓缓说了出来。
“该死的，这些商人简直就不是东西。当年萨尔浒失败，就是辽东那边的商人给引路，现在又是晋商引路。这些该死的东西。”
刘文众一巴掌拍在桌子上，一脸愤怒的说道。
“现在不是生气的地方，当务之急是这个问题该怎么解决？”赵文看着一脸愤怒的刘文众，缓声问道。
刘文众从房间里走了出来，在院子里缓慢的来回走着。
半晌之后，他看着靠在房门上的赵文，沉声说道：“大人，此事咱们只能忍下去。”
“忍下去？这群王八蛋，你让我怎么忍？”赵文一提起晋商卖国，就一阵的窝火。
一想起后世汉人被奴役数百年，衣冠尽断的年代，赵文就愤怒异常。
一个从古至今都是王者号的神州大地，活生生的被所谓的大清给玩成了废铁。
尤其是慈禧的那句，量华夏之物力结与国之欢心，更是将华夏千年的尊严给扔的干干净净。
大明朝能灭亡，晋商最起码要负一半的责任。
大明就算再不堪，可却从来没做过丧权辱国之事，崇祯皇帝就算再昏庸，他也敢直接吊死在煤山。
从古到今，有哪个朝代能像大明朝这般刚烈？
现在赵文眼睁睁的看着这种卖国的事情发生在自己眼皮子底下，这让自己怎么忍？本来看着晋商还有几分用处，就没有动他们。现在，不动他们却是不行了。
刘文众看着黑着脸的赵文，皱眉道：“大人，就算是动手，也不是现在动手。
大人您想想，晋商的实力何其之大？不光是九边之地，就算是朝廷，晋商派系的官员也有不少。这个时候动晋商，就等于捅了马蜂窝。
大人如果想动他们，以我之见，就放在皇太极冲破喜峰口，肆虐京畿之地的时候吧。
到时候，咱们再将这个消息告诉皇帝。我相信，当知道这个消息的皇帝，是肯定不会轻易饶过晋商的。到时候，就算晋商实力再强大也无济于事。”
“是啊，到时候将这个消息告诉皇帝，这不仅能出一口恶气，还能将整个晋商连根拔起，甚至还能将他们彻底的钉在耻辱柱上。就算有那些晋商派系的官员不满，可也算不到我的头上，毕竟我是听了皇帝的圣旨。说不定这些官员还会被崇祯给罢免。”赵文一拍脑门，恍然大悟的道。
历史上的崇祯皇帝可是大明朝这将近三百年中出了名了尖酸刻薄、性情寡凉，死在他手中的大臣不知道有多少，就算是内阁首辅，崇祯皇帝也不是没杀过。
崇祯虽说尖酸刻薄、性情寡凉，但是他的本事却不小。虽然治国的能力不怎么样，但玩弄朝臣，可不逊色于他的祖宗。
要是崇祯肆意屠戮大臣的事情放在其他皇帝身上，说不定早就落水而亡或者吃红丸暴毙了，可他崇祯却活的好好的。这还是将厂卫禁足的结果，要是厂卫没被禁足，说不定历史上的大明不至于亡的那么早。
不得不说，这崇祯在玩弄朝臣这一方面，是真的有一手。

第 164 章 75zw.com

随着时间一天一天的更替，皇太极往喜峰口调动的兵马也逐渐的多了起来。
除过喜峰口之外，皇太极还在洪山口，大安口驻有兵马，准备兵分三路直接突入关内。
这次皇太极几乎可以说是倾巢出动，顺便也将新组建的汉八旗也拉了出来。
由于现在皇太极已经将汉八旗组建了起来，所以此时的皇太极的兵力已经远超历史上的兵力。
皇太极在攻打喜峰口之前还派出了一支人马前去佯攻山海关，以此来麻痹朝廷。
十月初三，由于小冰河的原因，辽东现在已经异常寒冷起来。
宁远城的城墙上，一个站在瞭望楼上的兵丁将手中的长矛放在旁边，双臂抱胸，不停的跺着脚，希望以此能暖和一点。
他在瞭望楼上不停的哆嗦着，眼睛不时往外看去。
忽然，一道黑色的影子从天地尽头出现。
紧接着便是一道冲天烟尘，兵丁眯着眼睛向那个方向看去。
随着不断接近，兵丁也终于看清了，这是一股建奴骑兵。
“敌袭，敌袭！”
待到兵丁看清时，便急忙大声嘶喊起来，他直接跑到旁边的大钟旁边，抱起敲钟的木锤，狠狠的砸在了铜钟上。
“当当当！”
钟声从瞭望楼中传出，向着城内穿去。
袁崇焕正坐在巡抚衙门的大厅中烤着火，忽然听到了连绵不断的钟声。
“不好，这钟声是敌袭的钟声。”袁崇焕急忙站了起来，向外走去。
还没走两步，一个兵丁急忙冲了进来，“大人，建奴敌袭，建奴敌袭！”
“让所有人上城墙，再把吴襄给我找来！”袁崇焕皱着眉头，一脸凝重的道。
“是！”
一盏茶的功夫，袁崇焕在亲卫的保护下登上了城墙。
吴襄也在这个时候顶盔带甲的冲了过来。
“吴总兵，你估计一下下面有多少建奴？”袁崇焕指着下方正在搭建帐篷的建奴。
建奴好像并不想即刻发动攻击，反而在距离城墙差不多四里的地方扎起了营帐。
吴襄眯着眼睛看向建奴，只见建奴的帐篷绵延数里，其中人影重重，“恐怕有三万人啊。”
吴襄看着正在扎营的建奴，一脸凝重的道。
“三万人？这恐怕是建奴的主力啊。”
“看衣甲颜色，这好像是皇太极的两黄旗和莽古尔泰的正蓝旗，还有阿敏的镶蓝旗。”吴襄看着远处正在扎营的建奴，一脸愁容的道。
当然，这些人马根本就不是正儿八经的两黄旗、正蓝旗和镶蓝旗。
正儿八经的全被皇太极带到了喜峰口准备破关而入。
这些人只是由盛京城中的包衣奴才以及一些八旗中退下去的残废老兵组成的混淆视听的冒牌货，而且人数也没有三万人。撑死也就三千人，只不过带的帐篷比较多。其中大部分的帐篷还都是空的，里面什么都没有。
除非是走进看，否则的话，从外面看起来，根本发现不了什么。
“建奴的主力，这下有大麻烦了，快快上报朝廷。”袁崇焕看着城外的建奴营帐，一脸忧虑的道。
……
“八百里加急，拦我者死。八百里加急，拦我者死！”
一个从辽东而来的骑士将手中的马鞭狠狠的朝着胯下的战马挥去，直接穿过城门，向着皇宫而去。
几刻钟之后，一封从辽东而来的八百里加急放到了崇祯的案头上。
“大伴，你说这封军情是真是假？”崇祯放下手中的八百里加急，看向侍立在一旁的曹化淳。
曹化淳道：“应该是真的，这袁崇焕胆子再大，也不敢用八百里加急来糊弄皇爷。
上次我带着人马前去辽东暗查，并没有发现袁崇焕有什么不轨的地方。而且那次建奴也确实出兵山海关了，袁崇焕也并没有说谎。
虽然袁崇焕说的没错，但上次的那种程度关宁军完全可以应付过来，根本就不需要调动其他地方的兵马。”
“哼，他袁崇焕心里打的什么算盘朕心里清楚，无非就想学那李成梁一样，养宼自重！”崇祯不置可否，冷哼一声。
“这封折子交给内阁处理吧，让他们拿出个章程来。”
自从上次那件事之后，崇祯心里对袁崇焕就颇为失望。同时，对袁崇焕说的任何话也将信将疑起来。
否则的话，按照崇祯的性子，这封八百里加急崇祯也不可能丢给内阁处理。
……
“呜呜呜！”
一阵低沉的号角声在喜峰口外十里处的地方响了起来。
一瞬间，绵延十几里的营帐瞬间嘈杂起来。无数人冲出营帐，向着前方冲去。
一个时辰之后，所有人集中在了营地正前方的一片空地上。
皇太极骑在一匹战马上，他穿着明黄色的面甲，锐利的眼神从这些士兵的身上扫过。
“今天，本汗要带着你们做一件大事，那就是冲进大明关内，洗劫大明京畿之地，攻打大明京城。
本汗可以答应你们，如果打下京城，十天不封刀。”
皇太极抽出腰间的腰刀，斜指苍天，厉声喝道：“杀杀杀！”
“杀杀杀杀！”
一时间，无数八旗士兵嘶吼了起来。他们挥舞着手中的武器，脸上满是疯狂之色。
此次入关，皇太极留守中军，莽古尔泰率领前锋已经先一步出发。
莽古尔泰除过自己的正蓝旗之外，还有四个汉八旗。
对于皇太极来说，这些汉八旗正好可以用来消耗明军的实力。
而皇太极除过自己的两黄旗之外，还率领着正红旗，以及四个汉八旗。
至于后军，则是由阿敏率领的镶蓝旗以及多尔滚的正白旗。
代善则领着剩余的人马留守盛京。
此战几乎是皇太极倾巢而出，共计大军十万，号称二十万。
“大军出击！”皇太极高喝一声，随即调转马头，向着南方冲去。
“杀！”
一时间，喊杀声不断，除过后军之外，所有人嘶吼着跟在皇太极的身后，浩浩荡荡的向着喜峰口冲去。
阿敏的后军则收拾营帐，待收拾完毕之后也会跟上去。
太阳渐渐西斜，喜峰口长城上的守军看着西斜的太阳，百无聊赖的蹲在长城上。
“唉，冻死个人。这天气冷的越来越早了。”一个年过三十，满脸沟壑的士兵靠在女墙下面，将手塞进袖子里，不愿出来。
“谁说不是，这鬼天气啊，一年比一年冷。咱们身上的衣服根本就抗不了多长时间，要是再过几日，恐怕就会被冻死。也不知怎么搞的，今年朝廷怎么还没有拨付棉衣？”一个年纪稍轻的汉子一脸无奈的道。
“嘿，拨付棉衣。指望朝廷，我看还是算了吧。去年拨付的棉衣里面塞的全都是些芦花，半分棉花都没有。
今年就算是拨付棉衣，也好不到哪去。我现在就想啊，朝廷啥时候能将欠咱们的军饷给补上。上个月家里那口子给我生了个大胖小子，我还等着银子养活我儿子呢。”年过三十满脸沟壑的汉子一脸的笑容，一想起他那白白净净的儿子，他心里就一阵火热。
“咚咚咚！”
就在这时，一阵奇怪无比的声音从远处传了过来。
“什么声音？”年过三十的汉子眯着眼睛仔细的听了起来。
“我怎么觉得这好像是大批骑兵发出的声音？”
“大批骑兵？不可能，咱们喜峰口常年累月都打不了一场仗，哪里来的骑兵？”
年过三十的汉子一脸茫然的站了起来，向着远处看去。
“这是……建奴！！！”汉子看着从远处而来的骑兵，脸上满是不可置信之色。
“什么建奴？我说老王啊，咱们这里距离辽东有十万八千里之远，怎么可能会有建奴？”
一个年轻的士兵缓缓的站了起来，一脸疑惑的向外面看去。
只见一大股骑兵向着这边飞速冲来，看上去足有三万之巨，而且每人身上都披着棉甲，那骑兵打的旗号正是辽东建奴的旗号。
“快快快，赶紧点燃烽火！”
年青汉子汉子脸上满是不可置信之色，他浑身不停的哆嗦着。
这么一大批建奴军队，还从来没在喜峰口出现过。一时间，守在城墙上的兵丁都紧张起来。
这可是建奴啊，这建奴可要比鞑子凶狠一万倍啊。
莽古尔泰身着棉甲，冲在队伍的正前方。
他看着喜峰口的城墙，脸上露出阴冷的笑容。
“呵呵，今天就一鼓作气，直接攻破喜峰口，到时候，天地之大，任我驰骋！”
莽古尔泰领着前锋直接停在了距离喜峰口城墙外两里的地方。
“所有人下马！”
莽古尔泰停了下来，他从战马上一跃而下，对着身边的亲卫大声喊道。
“所有人下马，贝勒爷命令，所有人全部下马。”
亲卫带着莽古尔泰的命令飞速的在大军中不停的跑动着。
莽古尔泰手中拿着一张喜峰口守军的布防图，他看了看手中的布防图，又看了看喜峰口的城墙。
“传我命令，让汉八旗的固山额真都给我滚过来。”
莽古尔泰收起布防图，对着身边的亲卫喊道。
“喳！”
这亲卫怒吼一声，急忙向着后方冲去。
没多久，汉八旗的四个固山额真屁颠屁颠的跑到了莽古尔泰的身边。
“奴才见过主子爷！”
这四名汉八旗的固山额真一脸谄媚的对着莽古尔泰行了一个大礼。
莽古尔泰一脸厌恶的道：“行了，你们赶紧起来吧。”
“奴才谢过主子爷。”四名固山额真从地上站了起来，恭恭敬敬的站在莽古尔泰身边，连头都不敢抬。
莽古尔泰看着他们，沉声道：“现在我交给你们一个命令，你们率领着自己的人马，前去攻破喜峰口城墙。当然，我不是要让你们去送死，这里是喜峰口的布防图。”
莽古尔泰将那张布防图套了出来，交给他们。
攻城之事当然是要交给这些汉八旗，毕竟攻城之战可是伤亡最大的战斗。对于莽古尔泰来说，汉人的性命怎么可能比得过女真人的性命？
“如今布防图也交给你们了，要是你们攻打不下来，耽搁了进关的时间，到时候可就别怪我了。”莽古尔泰面若冰霜，一脸阴冷的道。
“主子爷放心，有布防图在手，如果我还不能攻破这喜峰口，奴才自当提头来见。”
“行了，别废话了，赶紧给我去。我可不想皇太极都来了，我还没有攻破喜峰口。”
莽古尔泰如同拍苍蝇一般，一脸厌恶的对着他们挥挥手。
“喳！”
这四名固山额真拿着布防图，飞快的向着后方而去。
几刻钟之后，两万汉八旗兵丁从后方携带着各种各样的攻城武器朝着喜峰口徒步而去。

第 165 章 75zw.com

“所有人上城墙，所有人上城墙。”
一个明军把总手持长刀，站在城头上对着下方正在集结的士兵怒声喊道。
一个汉八旗的固山额真手持长刀，看着城墙前方的护城河，怒声喊道：“给我将它填了。”
话音刚落，就有上百个汉八旗士兵扛起已经装好泥土的麻包向前冲去。
“快快快射箭，对准那些扛麻包的，赶紧给我射。”那名百户将身子伏在女墙下面，探出脑袋看到了准备填护城河的汉八旗士兵。
喜峰口关周围是一片低山丘陵，海拔高度由南200余米，向北升高至1000余米，地形突兀，交通困难。由滦河所形成的谷道使成为南北往来的天然孔道。
喜峰口关处，左右高崖对峙，地形险要。由此出关折东趋大凌河流域，北上通西辽河上游及蒙古高原东部，向西南经遵化和冀北重镇蓟州（今蓟县）可至京城。
喜峰口关隘始建于景泰年间，距今已经有两百多年。从景泰年间至今，朝廷数次修缮喜峰口。
最大的一次是在嘉靖年间，修建了喜峰口堡。位于喜峰口关隘后方，存放军械物资以及让兵丁亲属居住。
距离现在最近的一次，是在万历年间，戚继光坐镇蓟镇时，主持修缮喜峰口，并且增设了数百个烟墩、路边墩以及烽燧。
只不过如今朝廷财政困难，很多路边墩和烽燧都被废弃。
不然的话，莽古尔泰也不可能这么顺利的赶到喜峰口。
如果建奴没有得到喜峰口的布防图的话，想要攻破喜峰口也不是那么容易的。
“射箭，射箭！”
把总挥舞着长刀，冲着下方正在填护城河的建奴厉声喝道。
“嗖嗖嗖！”
站在城墙上的明军瞄准下方的汉八旗士兵，直接松开了手中的弓弦。
一时间，弓弦声声震如林。无数支箭矢朝着下方射去。
护城河距离城墙的水平距离不过五十步，垂直距离不过四丈。再加上明军是站在城墙上，所以射出去的箭也比较远。
“噗嗤噗嗤！”
一瞬间，就有二三十名汉八旗士兵被弓箭射中。
他们肩膀上扛着的麻包直接摔倒在地上，连同他们一起摔进了护城河中。
有些中箭但不致命的汉八旗士兵们倒在护城河中，不停的速腾着，希望有人能帮他一把。
可惜，这个时候，根本没人帮他。后面的人看都没看他们一眼，直接将麻包扔在了他们的身上。
汉八旗又不是建奴的心腹兵力，皇太极也不可能给他们每人都配备精良铠甲，他们身上穿着的铠甲基本上都是以前建奴击败明军时从明军身上扒下来的破烂铠甲。
有些汉八旗身上的铠甲还是破的，甚至连胸膛都遮不住。
这种程度的铠甲，又怎么可能防的住从城墙上射下来的箭矢？
虽然喜峰口的守军也有火铳，可他们并不愿意使用。
明朝末年的火铳，炸膛率出奇的高，以至于士兵们宁愿使用弓箭也不愿意使用火铳。
“给我上，一刻也不许停。”莽古尔泰看着如同暴雨一般的箭矢，将手中的马鞭挥舞的猎猎作响。
虽然城头上的箭矢不断的往下飞着，可下方的汉八旗士兵足有两万之多。一个小小的护城河根本就没用多长时间就被装满泥土的麻包填满。
“给我杀！”
一个骑在马上，游走在汉八旗最后方的一个固山额真看着被填满的护城河，举着手中的刀向着城头一指，怒声吼道。
莽古尔泰看着被填满的护城河，眼睛一亮，“阿坝鲁，带上我的亲卫，前去督战。现在是最关键的时刻，谁要是敢后退，杀无赦。”
“喳，奴才遵旨！”
一个大汉对着莽古尔泰一抱拳，随后领着莽古尔泰的亲卫向着汉八旗而去。
汉八旗的士兵在将护城河填上之后，便将专门攻城的云梯拉了出来。
云梯可不是后世影视剧上的那样，就是一个木头或者竹子制造的梯子。
云梯乃是古代的攻城利器，其下带有轮子，可以推动行驶，故也被称为“云梯车”。配备有防盾，绞车，抓钩等器具。
云梯要是抓到城墙上，可不是那么容易被推翻的。
数百名汉八旗士兵推着十几个云梯朝着城墙缓缓而去，云梯下面的木制轱辘和轴承剧烈摩擦发出令人牙酸的声音。
剩余的汉八旗士兵则手持长刀弯着身子跟在云梯车后面。
云梯车下面有长四尺高七尺的大盾，可以保护后面推车的士兵不被弓箭射死。
城头上的守兵看着缓缓而来的云梯车，急忙大声喊道：“云梯，云梯！”
“佛郎机，佛郎机！”
看着城下密密麻麻而来的汉八旗士兵，一个百户嘶声吼道。
话音刚落，四门佛郎机被明军推了出来。
“对准下方的建奴，给我狠狠的打！”百户靠在女墙上，一指城下密密麻麻的汉八旗士兵，怒声吼道。
“嘭嘭嘭！”
佛郎机发出怒吼声，一瞬间，那十几门佛郎机发射出的弹丸向着城下的汉八旗士兵冲去。
佛郎机乃是这个时代的速射炮，其最大的优点就是射速快。
佛郎机大炮是一种铁制后装滑膛加农炮，整炮由三部分组成：炮管、炮腹、子炮。开炮时先将火药弹丸填入子炮中，然后把子炮装入炮腹中，引燃子炮火门进行射击。
佛郎机的炮腹相当粗大，一般在炮尾设有转向用的舵杆炮管上有准星和照门。但限于当时的技术水平，佛郎机大炮的缺点是子炮与炮腹间缝隙公差大，造成火药气体泄漏，因此不具备红夷大炮的远射程。
佛郎机中填装的炮弹基本上都是些大拇指粗细的铁砂。就如同后世的散弹一样，打出去是成片的。
当佛郎机发出怒吼时，那些没有躲在云梯车后面的汉八旗士兵成片的往下倒去。
一门佛郎机对准了一辆正在缓慢行驶的云梯车上，蹲在佛郎机身后的明军士兵直接拿着火把将引信点燃。
当引信燃尽时，佛郎机发出一声震天怒吼。
“嘭！”
佛郎机中飞速冲出的铁砂直接朝着那门云梯车而去。
“哒哒哒！”
铁砂直接击中大盾，一瞬间就将大盾打成马蜂窝。
蹲在大盾后面推车的汉八旗士兵被打死一片。
“嘭！”
就在这时，城头上忽然发出一声震天怒吼。紧接着便是一团黑烟冒出。
原来是一门佛郎机火炮炸膛了，那剧烈的爆炸直接将这门佛郎机火炮连同旁边的炮手一同炸飞，落下来的炮管砸死了不少守军。
此时，处在后方的喜峰口堡中的守备也得到了建奴攻打喜峰口的消息。
他急忙将这个消息让亲卫往蓟镇三屯营送去，自己带着堡中剩余的人马向着喜峰口的城墙而去。
喜峰口的的布防图已经被建奴摸的一清二楚，怎么可能挡得住建奴的攻击？
当皇太极率领中军人马赶到时，喜峰口已经被汉八旗给攻破了。
没办法，兵力配置以及兵力驻守都已经被建奴摸清了，再加上此时建奴的人数是喜峰口的守军的好几倍，喜峰口的守军又怎么可能挡得住？
莽古尔泰看着喜峰口那被缓缓打开的城门，脸上露出一股极度诡异的微笑。
他抽出腰间的长刀，向前一指，怒声道：“杀进城去，今夜不封刀！”
随着他话音刚落，正蓝旗马甲兵全都跳上战马，挥舞着马鞭，向着城门冲去。
一个时辰，喜峰口的守军只坚守了一个时辰就被莽古尔泰的人马给攻打了下来。
当建奴冲进城门时，大败已经无法挽回。
喜峰口的守备看着如同潮水一般涌进来的建奴，手持长刀仰天长啸：“有心杀贼，无力回天！”
“弟兄们，给我杀！”
喜峰口守备率领着最后的几十个亲卫朝着建奴冲去。
莽古尔泰看着冲过来的喜峰口守备，轻蔑的一笑，便挥舞着腰刀向着他的脖子而去。
当战马从喜峰口守备身边经过时，一颗硕大的头颅冲天而起。
“突入喜峰口堡中，杀光这些卑贱的汉人。”莽古尔泰停了下来，他擦了擦手中的腰刀，一脸疯狂的道。
喜峰口堡说大也大，说小也小，里面住着差不多三千多人的兵丁家属。
当喜峰口关隘被攻破时，很多溃败下来的兵丁冲进了喜峰口堡中，将这个消息四处传播。
一些溃兵妄图禁闭喜峰口堡的城门，以此来抵挡莽古尔泰的兵锋。
整个喜峰口堡乱作一团。
可以，一座小小的喜峰口堡又怎么可能挡得住？
在一个低矮逼仄的茅草屋中，一个衣着破烂的妇人抱着一个满月不久的大胖小子。
“儿啊，你爹他回不来了。咱娘俩也活不下去了。”妇人看着对着自己微笑的孩子，眼泪直接涌了出来。
年级还小的他根本就听不懂妇人的话，只会对着妇人一个劲的傻笑。
“王家嫂子，快跑吧，建奴冲进来了。”
一个壮硕的妇人直接冲了进来，一脸惊慌的对着她大喊道。
妇人抱着孩子，一脸悲恸的道：“跑？还能跑到哪里去？”
“王家嫂子，赶紧跑啊，你不能让你们王家绝后啊。赶紧跑啊。”壮硕的妇人直接将妇人一把拽起，就往外面冲去。
“咚咚咚！”
两人刚跑出去没多远，一阵急促的马蹄声从街道上传了过来。
一瞬间，喊杀声四起，惨叫声不断。
一个正蓝旗的马甲兵看着一个八九岁的孩子在街道上不停的狂奔着，他脸上露出残忍的笑容，随后一夹马腹，向着那小男孩冲去。
“噫律律！”
这个正蓝旗士兵直接操控着战马，一跃而起。
马蹄子狠狠的踩在了小男孩的身上，小男孩连惨叫声都没有发出，就这样被正蓝旗的士兵踩成肉酱。
“哈哈，羸弱的明人，你们这些南蛮子只配给我们当奴隶，这花花世界只有我们这些人才能享受！”
建奴们发出疯狂的欢呼声，在喜峰口中疯狂的屠杀着。
那名抱着孩子的妇人直接被莽古尔泰一刀劈成两半，她怀中抱着的孩子直接被莽古尔泰从地上捡起来，扔向空中，如同踢足球一样，将其踢死。
那些冲进堡中的汉八旗士兵在某种程度上比建奴还要残忍，他们丝毫不在乎喜峰口堡中的人的求饶声，依旧将手中的长刀狠狠的向着他们的胸膛刺去。
这些汉八旗在辽东受到的欺辱，今天竟然全部发泄在同胞身上。
整个喜峰口堡变成了人间炼狱，这里曾经生活的几千人在一个晚上全都变成了冷冰冰的尸体。
“什么？建奴从喜峰口破关而入？”三营屯蓟镇总兵府中，蓟镇总兵吴国俊一巴掌拍在桌子上，冷冷的看着前来报信的那个亲卫。
“回大人，乃是正蓝旗人马莽古尔泰部，其大约有三万人之众。守备大人领着人马上城墙了，他让我前来报信。”亲卫跪在地上，一脸惊慌的说道。
吴国俊一脸阴冷的看着那名亲卫，“你说的可是真的？”
“谎报军情乃是死罪，小的不敢胡说。根据守备大人估计，莽古尔泰部应该只是前锋，后续会有大批人马。”
“三万人还只是前锋？”吴国俊一时之间急了起来。
这三万人只是前锋，那后面会有多少？五万还是十万？
一想到那密密麻麻的建奴，吴国俊就头皮发麻。
“传令下去，封锁所有道路，坚壁清野，将所有百姓都给我赶进城池之中，禁闭城门，任何人不得随意出入。还有，赶紧将此事以八百里加急上报朝廷，让朝廷赶紧增兵。”
吴国俊一脸急色，厉声大喊道。
亲卫听到这话，急忙道：“大人，守备大人还在和建奴血拼呢，赶紧出兵救他啊。”
吴国俊一听这话，直接提起一脚，踹在了那名亲卫的身上，“救个屁啊，建奴是什么样子你难道不清楚吗？以城据守还差不多，你还想让我出城野战？这不是找死，是干什么？”
自从萨尔浒之后，明军的胆子都被建奴给打没了，如今一听是建奴破关而入，那个敢出去和建奴野战？
就算出去野战，输的也肯定是明军。
黎明前的黑夜是一整天中最黑暗的时刻，一匹快马在官道上朝着京城的方向不停的奔驰着。
“开城门，八百里加急，十万火急！”
一个兵士停在京城的城门下，手中挥舞着一个被火漆密封的竹筒。
“什么军情？”
城头上一个守城兵丁伸出脑袋，向下望去。
“某乃是宣镇总兵府，建奴绕道喜峰口，快开城门！”
城头上的兵丁一听这话，急忙将一个竹篮放了下去。
“深夜不得入城，我们只能将你从城头钓上来，然后再给你配一匹快马。”
城头上的士兵对着下方大声喊道。
几个呼吸之后，一个身着铁甲，疲惫不堪的兵丁被吊上了城头。
“多谢了！”
士兵从怀中掏出身份凭证，交给城头上的守军，随后在守军的安排下，骑上一匹快马，向着皇宫的地方跑去。
一刻钟后，刚刚睡着的崇祯被一阵急促的敲门声给惊醒。
“什么人敢打扰皇爷安寝？”尚未走出寝宫的王承恩急忙走了出去，对着来人厉声呵斥道。
“王公公，八百里加急，十万火急，刚从蓟镇来的。”
刘长富手中捧着一根竹筒，躬身说道。
王承恩拿起竹筒，低声嘀咕道：“能有什么紧急军情，非要大半夜的时候送过来。明天不行吗？皇爷刚刚睡着。”
崇祯从床上坐了起来，一脸疑惑的喊道：“什么事啊？”
王承恩拿着竹筒，急忙走到崇祯面前，“皇爷，说是八百里加急，十万火急的军情。”
崇祯一听此话，脸色一沉，急忙将竹筒从王承恩手中取过，查看了一番火漆之后，将其打开。
刚看了没几眼，崇祯手中的军情文书直接摔在了地上。
“快快快，快召集六部尚书，内阁阁老暖阁议事。”崇祯急忙站了起来，大声喊道。
王承恩不知是何事，但崇祯的命令他又不敢反驳，只好向着外面急匆匆的跑去。
“来人啊，给朕更衣。”崇祯看着旁边的女官，沉声说道。
几刻钟之后，暖阁中站满了人。

第 166 章 75zw.com

“皇上驾到！”随着王承恩的嗓音，崇祯皇帝手中拿着八百里加急的文书面带忧色，心事重重的来到了暖阁。
“吾皇万岁万岁万万岁！”
众官员一见崇祯，急忙磕头就拜。
崇祯直接坐在椅子上，将八百里加急放到御案上，缓声道：“众爱卿不必多礼，快快平身。”
“谢皇上！”
崇祯看着站在暖阁中的六部尚书以及内阁阁老，沉声问道：“刚才八百里加急你们知道了吗？”
兵部尚书王洽站了出来，他先对着崇祯行了一礼，随即缓声说道：“回陛下，臣不知！”
“臣等也不知。”
跟在兵部尚书身后的六部尚书以及内阁阁老也一同齐声喊道。
八百里加急是可以直接通到皇宫里的，虽然也可以转入兵部衙门，可大半夜的兵部衙门也没人，所以兵部尚书王恰并不知道。
“承恩，你将八百里加急拿给他们看。”崇祯皇帝指了指那些大臣，对着王承恩低声说道。
王承恩急忙将八百里加急从御案上拿起，向下走去。
王洽接过八百里加急，仔细的看了起来。
“这这这，建奴绕道喜峰口，这怎么可能？”王洽脸上满是震惊之色。
他无论如何也想不到，建奴竟然会绕道喜峰口，从喜峰口直接破关而入，而且还是二十万大军。
王洽一时间愣在了原地，脸上满是惊骇之色。
要是真的被建奴突入关内，凭借着朝廷的兵马，是根本不可能打的过建奴的。
这样一来，整个京畿之地岂不是任由建奴肆虐？如果建奴直接挥兵向东，那岂不是顷刻之间就能兵临京师城下？
这可是二十万大军啊，虽然其中有不少水分，可十万人马总是有的。
要是真的被这十万大军围住京师，那后果不堪设想啊。
一瞬间，王洽浑身冒汗，面色发白，身体不停的抖动着。
“王大人，究竟发生了什么事？你怎么如此模样？”户部尚书毕自严看着不停哆嗦的王洽，一脸疑惑的问道。
王洽急忙抹掉额头上的冷汗，将手中的八百里加急交给毕自严。
毕自严接过八百里加急文书，仔细阅读起来。
片刻之后，毕自严的身体也开始抖动起来。
一刻钟后，当整个暖阁中的官员都看过八百里加急之后，整个暖阁陷入了一种极度诡异的安静当中。
崇祯皇帝看着下方低着脑袋，沉默不语的大臣，沉声问道：“诸位爱卿，此事该如何解决？”
站在下方的人皆将脑袋低下，不敢抬起头来。
都成这种局面了，还能有什么想法？现在已经无计可施了。
蓟镇兵马不堪大用，遇见建奴逃的比兔子还快，没什么用。而关宁军又远在山海关，远水解不了近渴，目前也没什么用。
“兵部尚书？你的意见呢？”崇祯看着如同泥塑一般的大臣，瞬间恼火起来。
朕让你们来是让你们解决问题，不是让你们来当菩萨的，你们一个个的不说话成什么样子？难不成是想让朕拿着刀去和建奴拼杀吗？
王洽哆哆嗦嗦的站了出来，他看向崇祯，颤声道：“陛下，建奴势大，我们应该避其锋芒，让河北布政司以及京畿之地坚壁清野，紧闭城门，不给建奴任何可乘之机。”
“整个河北布政司全部坚壁清野？亏你也想的出来，建奴主力乃是骑兵，来去如风，恐怕还没等到躲进城墙，就会被建奴割了脑袋。还有那些距离坚城比较远的乡镇呢？难道就让他们自生自灭不成？
再说了，如果整个河北布政司全都坚壁清野，那建奴谁来抵抗？难道就眼睁睁的看着建奴直扑京师吗？”崇祯冷冷的盯着王洽，语言冷厉的道。
“陛下，这个时候应当发布天下勤王令，调集全国兵马北上勤王。咱大明朝地大物博，兵马无数，等到两京十三省的兵马抵达京城之后，建奴自会退去。”
内阁首辅温体仁站了出来，不急不缓的说道。
“呵呵，朕的内阁首辅啊。你可知道你说的是什么吗？发布天下勤王令？朕登基满打满算才两年，这两年的时间不到，朕就要发布天下勤王令，让天下兵马北上勤王？呵呵，朕实在是不知道你是怎么想的，你是想让朕丢脸不成？难道说你想看朕的笑话？”
崇祯皇帝直接站了起来，指着温体仁厉声喝骂道。
崇祯皇帝乃是一个非常好面子且极度自负的人，他自认为自己要比他的哥哥天启皇帝强，要是刚刚登基两年就发布天下勤王令，那岂不是自己打自己的脸吗？
要知道，天启皇帝虽然经常躲在后宫做木匠活，不问朝政，可他也从来没有发布过天下勤王令。
两者一比，高下立判。
而且这天下勤王令可不是那么好发布的，一旦天下勤王令发布了，那朝廷的脸面也就就丢尽了。同时，皇帝还要下罪己诏。
罪己诏一旦下达，那就证明了皇帝是错了。
对于自负且爱面子的崇祯皇帝来说，这是根本不可能的。
温体仁看着咄咄逼人的崇祯，急忙跪在地上，身上冷汗直冒，浑身不停哆嗦，嘴里不停的喊着：“陛下恕罪！”
站在暖阁中的大臣们看着跪在地上，不停磕头的崇祯，忽然生出一种兔死狐悲的感觉来。
“陛下，如今的当务之急是要先搞清楚建奴怎么会饶过宁锦防线以及山海关从辽东直接跑到喜峰口的。按理来说，建奴如此规模的兵力调动，山海关方面不可能没有丝毫察觉。”
毕自严站了出来，一脸凝重的说道。
“是啊，毕尚书说的没错，这建奴号称二十万大军，如此规模的军事调动，山海关方面不可能没有丝毫察觉。这可不是一千两千，这可是二十万大军啊。”
兵部尚书王洽眼睛一亮，急忙开口赞同道。
在官场混了这么长时间的王洽怎么听不出来毕自严话里面的意思。
这很明显就是转移崇祯的注意力，让崇祯将目光放到山海关上。不然的话，要是崇祯揪着刚才的问题不放，那整个暖阁中的大臣岂不是全都抓瞎了？
“是啊，如此规模的兵力调动，山海关那边怎么可能会没有一点动静？”崇祯瞬间恍然大悟，他看向王洽，沉声问道：“近几日，山海关可有军情送来？”
“回陛下，除过上次的八百里加急之外，再无其他。”王洽低声回道。
“什么上次的八百里加急？”崇祯一时没想起来，一脸疑惑的看向王洽。
“陛下，就是前几日袁崇焕派人送的那封八百里加急，说是有三万建奴兵临山海关。”
“啪！”崇祯一巴掌拍在桌子上，脸上满是愤怒之色。
“什么狗屁兵临山海关，这袁崇焕是干什么吃的？三万建奴兵临山海关，那喜峰口的建奴又是怎么回事？这个该死的袁崇焕，竟然敢谎报军情。”
崇祯再傻也知道两线作战乃是兵家大忌，更何况还是山海关这种防线。
再说了，辽东建奴人口有限，他们能凑出来二十万兵马肯定是将整个辽东都掏干净了，又怎么可能会多出三万人马放在山海关那边？
毕竟这个关头，三万人马放在山海关那里根本就没有什么用处。
站在暖阁中的大臣看着暴怒无比的崇祯，一时之间不敢开口说话，只是低着脑袋，眼观鼻鼻观脚，装作一个泥人。
其实这也不能完全怪崇祯，上次陕西反贼再次反叛的事情还没有平息下去，这次建奴又攻破了喜峰口。眼睁睁的看着建奴往京师而来，崇祯又如何不怒？
“陛下，当务之急是赶紧调关宁军入卫京城，再调动宣府、大同兵马。”户部尚书毕自严看着暴怒的崇祯，急忙开口说道。
“陛下，毕大人此言极是，当前就是赶紧调动关宁军、宣镇以及大同兵马，使其入卫京师。”
内阁阁老周延儒也急忙帮腔道。
崇祯捏着下巴，仔细的思索起来。
调动这几处的兵马也算不上是让天下兵马勤王，那这样一来，朝廷的脸面还在。
思来想去之后，崇祯终于同意了这个办法。
半晌之后，他看着暖阁中的六部尚书以及内阁阁老，“下旨，宣关宁军、宣府军以及大同兵马入卫京师，务必要将建奴给我拦住。”
“遵旨！”
众官员再次对着崇祯三叩九拜，随后缓缓退出暖阁。
这三处的兵马虽然登记在册的兵丁不下十万人，可是其真的有十万吗？就算有十万，又能挡得住建奴兵马吗？
第二天黄昏，袁崇焕正坐在巡抚衙门中和祖大寿等人正讨论如何对付城外的建奴士兵时，忽然有一个兵丁冲了进来。
“大人，朝廷来旨意了。”
袁崇焕眯着眼睛，看向那兵丁，沉声道：“朝廷来旨意？什么旨意？”
“小的不知，再有半个时辰，传旨太监就到宁远了。”那兵丁急忙开口道。
“准备香案，恭迎圣旨！”
袁崇焕从椅子上站了起来，沉声说道。
半个时辰之后，刘长富带着崇祯的圣旨赶到了宁远。
此时，袁崇焕等人已经在宁远巡抚衙门中摆好了香案。
刘长富看着跪在地上恭恭敬敬的袁崇焕，不由得冷笑一声。
“臣等问圣躬安否？”
袁崇焕领着众人行了一个大礼。
刘长富将圣旨从盒子中取出，高高的举起。
“圣躬安！辽东巡抚、督师辽东兵马、兵部尚书袁崇焕接旨！”刘长富高举圣旨，阴阳怪气的道。
这兵部尚书只是一个虚衔。
“臣接旨！”
袁崇焕恭恭敬敬的跪在地上，沉声回道。
刘长富将圣旨缓缓打开，朗声念了起来，“奉天承运皇帝，制曰：辽东巡抚袁崇焕不查敌情，致使建奴绕道喜峰口，破关而入，肆虐京畿之地……”
袁崇焕听着圣旨，心里一阵发慌。
怪不得，怪不得城外的建奴只是驻扎在那里，既不攻城又不撤退，原来那只是建奴的疑兵。建奴真正的主力却饶过山海关，直接从喜峰口破关而入。
这要是真的让建奴兵围京师，那罪过可就大了。
袁崇焕的头上不断有冷汗流出，他浑身都在颤抖。如果不能及时赶到京城，那可真就完了。
刘长富看着不停哆嗦的袁崇焕，戏谑的道：“袁崇焕十恶不赦，但念在其颇有功劳，若袁崇焕能及时杀退建奴，罪过可以不提。若不能，杀无赦！”
当刘长富最后一个字落下时，跪在袁崇焕身后的人皆心头一颤。
皇帝这次是真的动怒了，陛下什么时候发过如此严厉的圣旨。
“袁督师，接旨吧！”
刘长富将圣旨合在一起，一脸玩味的看着袁崇焕。
袁崇焕急忙道：“臣接旨，吾皇万岁万岁万万岁。”
袁崇焕行三叩九拜大礼，将圣旨接过。
“咱家只是个传旨的，也不懂什么军国大事。但咱家在临走之前，陛下让咱家给大人带一句话。”
刘长富看着脸色发黑的袁崇焕，脸上满是春风得意之色，他看着袁崇焕，腹诽道：“呵呵，今天你终于吃瓜落了，当初你还想调动赵文，妄图断我财路，真是愚不可及。”
“什么话？”袁崇焕一脸忐忑的问道。
“皇爷说，倘若袁大人能够及时赶到京师，并且将建奴击退，那陛下对以前的事情可以既往不咎，甚至还会让袁大人入阁。但袁大人要是不能的话，那就别怪皇爷的刀了。”
刘长富看着面色扭曲的袁崇焕，讥笑道：“行了，咱家也不啰嗦了，咱家还要回去复旨呢，咱家走了，袁大人可千万别送。”
待到刘长富消失在视野的尽头时，袁崇焕一脸黑线的转过身去，“集结兵马，将城外的那些建奴都给我先杀光！”
“是！”
众大将急忙领命，随后点齐兵马向着城外而去。
可是，城外的那些建奴根本就不和他们交手，在看到城门大开的时候，直接望风而逃。
看着那些逃之夭夭的建奴疑兵，袁崇焕一张脸上满是愤恨之色。
“点齐兵马，入卫京师！”
袁崇焕看着逃出升天的建奴疑兵，脸色阴沉的都能滴出水来。
同一天，大同、宣镇的各总兵也收到了朝廷的命令。
一时间，无数兵马集结起来，向着京城而去。
与此同时，莽古尔泰也领着兵马来到了遵化城下。

第 167 章 75zw.com

莽古尔泰看着城门禁闭的遵化城，大手一挥，大声喊道：“停止前进，就地扎营。”
“停止前进，就地扎营。停止前进，就地扎营。”
传令兵接过莽古尔泰的命令之后，将其一层一层的传递了下去。
此时天色已晚，不是个攻城的好时机。再加上之前攻破喜峰口堡以及后续的战争中耗费了大量的体力，如今整个队伍精神都有些萎靡，兵马都困乏的厉害，还不如歇息一晚，明天再攻城。
遵化巡抚王元雅站在遵化城头，看着城外十里处正在扎营的建奴兵，眉头紧紧的皱在了一起。
“大人，这建奴兵马看上去有三万人之多啊。而且这还只是前锋，要是建奴后军前来，那我遵化城岂不是顷刻覆灭？”遵化卫指挥使傅建瑛带着几个家丁，站在王元雅身后，看着城外的建奴，不由得皱眉道。
王元雅长出一口气，缓声道：“求援的人派出去了没？”
“回大人，已经派出去了。”傅建瑛回道。“大人，之前咱们根本就不应该派出兵马支援喜峰口。现如今，建奴兵临城下，如果当初没有派出兵马的话，那凭借着建奴的攻城本事，没一两个月别想攻破我遵化城。
可如今，我城中将士不过一千余，还尽都是些老弱。这和建奴兵力相差十几倍，这还怎么打？”
“胡说，不支援喜峰口，我们还来得及坚壁清野吗？来得及将城外百姓迁入遵化吗？你不必说了，本官就算是死，也要守住这遵化城。国朝养士三百年，仗义死节就在今日。”王元雅呵斥一声，随即目光坚定的看向城外的建奴。
莽古尔泰攻破喜峰口堡后，兵分两路，一路攻打龙井关，另一路攻打大安口。
龙井关的明军不敌建奴，在建奴的攻击之下，龙井关只坚持了不到一夜，就被建奴攻破。
驻守在龙井关的明军游击将军王纯臣、参将张安德见大势已去，便率领溃兵败逃。
而汉儿庄副将易爱、洪山口参将王遵臣，在听到龙井关的炮声后，便急忙率领大军前来支援，可刚刚抵达龙井关，便被逃下来的溃兵冲散了阵型，最后被建奴骑兵直接冲破整个军阵。
副将易爱以及洪山口参将王遵臣在混战中被杀，援军也全军覆没。
另一路大举攻打大安口，大安口参将周镇见建奴势大，没有进行任何抵抗，直接望风而逃。
此时马兰营前哨兵马并不知晓大安口已失，在望见大安口的烽火之后，便急忙支援大安口。
可等他们赶到大安口时，却发现整个大安口已经被建奴攻破。
还尚未喘一口气的马兰营前哨兵马也被后金兵击败，一瞬间，整个马兰营前哨兵马乱作一团，无数溃兵逃向马兰营。
建奴追击至马兰营，将所有明军尽数击杀。
此时，遵化的援兵也匆匆而至，但明军大势已去，又如何能抵挡得住气势如虹的建奴？
结果毫无意外，遵化援兵瞬间被建奴攻破。前去支援的三千多明军，活下来的十不存一。
王元雅回过身来，看着傅建瑛，“本官从今往后，吃住都在城墙上了，本官要和兵士同甘共苦。再还有，传令下去，募集城内青壮，上城墙，这遵化城务必要守住。遵化城如果守不住，那建奴绝对会挥兵东去，围攻京城。”
“遵命！”傅建瑛对着王元雅一抱拳，沉声道。
莽古尔泰坐在大账中，他手中拿着一个海口大碗，脸上满是兴奋之色。
“贝勒爷，倘若明天能攻破遵化城，那您的威望必定会凌驾于大汗之上，到时候，看他有何颜面当这大汗。”
一个亲卫急忙为莽古尔泰满上，一脸谄媚的道。
莽古尔泰将酒一饮而尽，一脸兴奋的道：“嘿嘿，你这小崽子，倒是有几分眼色。明日攻破遵化，到时候挥兵东去，直扑京师。估计现在关宁军也已经得到消息了，他们应该已经在来的路上了。只要咱们能赶在关宁军到来之前，直接兵围京城。到时候，我莽古尔泰的军功就不在他皇太极之下。我倒要看看他皇太极有何脸面再当这个大汗。”
……
“大人，大人，紧急军情，紧急军情。”
赵文坐在守备府大厅中，正在和众人商议出兵之事，李小三却从大厅外面火急火燎的跑了进来。
“怎么回事？”赵文看向李小三。
李小三从怀中掏出一封用牛皮纸包裹严实的信封，直接交给赵文。
“大人，龙井关、大安口、洪山口、马兰营全都被建奴攻破，如今建奴已经兵临遵化城下。估计要不了多长时间就会攻城。”
赵文将信封拆开，一目十行的看了起来。
刘文众拿着鹅毛扇，一脸焦急的看向李小三，“这军情可真？”
“刘先生，这乃是咱们发往京畿之地的探子发回来的军情，绝对不会有假。”
李小三看向刘文众，一脸郑重的道。
自从赵文得知建奴要绕道喜峰口后，赵文就往京畿之地派发了无数探马。
这些探马充斥着整个京畿以及京城之地，这些人正是赵文的眼睛。
“呵呵，建奴还真的狠啊。”赵文将军情直接拍在桌子上，一脸阴冷的道。
能在这么短的时间内攻破这些地方，这建奴还真不是好相于的。
“哼，这些明军也不是什么东西。龙井关、大安口这些地方乃是险关，我是真的搞不明白，从建奴破开喜峰口这才几天时间，就将这些关隘给攻破了。这些人简直都是些饭桶。”
赵大牛一脸愤怒，牙齿咬的咯吱咯吱的响。
“大牛，大明朝上下，除过大人的兵马之外，还有一个像样的兵马吗？别的不说，就说当初的石马营，估计还不如喜峰口呢。”宋虎看着暴躁无比的赵大牛，缓声说道。
刘五和王七也是一脸的赞同。
如今整个大明朝从上到下都烂的不成样子了，能有如今这个场面，也不足为怪。
“大人，今天早上宣镇总兵吕大梁已经带领兵马向着京畿之地去了，大人准备什么时候出发？”
赵大牛一脸兴奋的看着赵文，眼中满是跃跃欲试的光芒。
当崇祯的命令下达到宣镇之后，吕大梁在宣镇磨蹭了这么多天，也终于在前天的时候就将宣镇除过留守的士兵全都集结了起来，在今天早晨向着京城而去。
在出发的时候，吕大梁曾经询问过赵文，问他什么时候出发，可赵文并没有直接回答。
毕竟现在出发，那势必会和建奴提前交手。
这一提前交手，就会提前暴露自己的武器。
万一建奴被自己打怕了，直接逃了怎么办？
那京畿之地的百姓土地到时候还怎么弄到手中？
如今建奴也不过刚刚扑到遵化城下，而且还是莽古尔泰的前锋。现在出发，充其量就是消灭莽古尔泰的前锋。
而且建奴还没有开始大肆劫掠百姓。
至于皇太极的中军，估计到时候肯定会望风而逃。
而建奴人马又是骑兵，想要追赶起来可不是那么容易的。
如果不能留下皇太极的大批人马，那就不值得赵文冒着武器被暴露的风险出兵。
赵文看着大厅中表情各异的众人，缓声说道：“此时不是出兵的大好时机，等到皇太极兵围京师的时候，咱们再出兵。”
“大人，咱们真的要那个时候出兵吗？恐怕到时候，黄花菜都凉了。”赵大牛颇有些不满的说道。
“什么黄花菜都凉了，等到皇太极兵围京师的时候，他们到时候肯定会将遵化城攻占。而且他们必定会劫掠京畿之地。
到时候，咱们直接抄了皇太极的后路，将他们劫掠而来的百姓全都抢到手中。然后再将京畿之地大片无主之地占领。这样一来，我龙门堡的势力岂不是会大幅增加？”
赵文看着一脸不满的赵大牛，缓声解释道。
刘文众轻轻的摇晃着鹅毛扇，一脸笑意的道：“不知道诸位可知道太祖高皇帝发家的事迹？”
“这和太祖高皇帝又有什么关系？”众人一脸不解的看着刘文众。
现在是建奴从喜峰口破关而入，这和太祖高皇帝的发家史又能扯上什么关系？
刘文众看着众人一脸懵逼的样子，缓缓解释道：“当初太祖高皇帝尚未称帝之时，占据金陵，而金陵和元兵并不直接接触，和元兵的正面交战很少。
而刘福通等人则和元兵正面抵抗，可太祖高皇帝的实力真的比刘福通差吗？并不见得，太祖高皇帝坐拥数十万兵马，有徐达、常遇春这般的猛将，又有刘伯温、徐善长这种天下顶尖的谋士。和刘福通相比并不差什么。
可是太祖高皇帝为什么不北上和元兵交战呢？那就是因为当时和元兵交战并没有实质性的利益。和元兵交战也不值得，有和元兵交战的功夫，巩固自己的地盘不行吗？
诸位，如今守备大人就相当于太祖高皇帝，而建奴就好比元兵，朝廷就是刘福通。”
刘文众说到这里，微微一笑，直接停下下来。
文人就喜欢这个调调，说话只说一半。
赵大牛等人虽然不太明白刘文众话里面更深刻的含义，但将赵文和太祖高皇帝相比这话，他们还是能听出来的。
尤其是刚才，当刘文众将赵文和太祖高皇帝相比时，赵文不仅没有阻止，眼中甚至还发出一缕炙热的光芒。按理来说，这样比较乃是犯忌讳的，如果赵文真没有那种想法，就应该阻止刘文众说下去。
可赵文不仅没有阻止，眼中甚至还散发出炙热的光芒。
虽然赵大牛等人是武夫，可又不代表他们看不出来赵文那眼神的意思。
这很明显，赵文就是想做和太祖高皇帝一样的人物。
和太祖高皇帝一般的人物，这是什么？这乃是开国之君，乃是皇帝啊。
要是赵文真的能走到那一步，那这些最早跟随他的人，岂不就会大富大贵？
一时间，大厅中所有人的心思都活泛了起来。
刘文众刚才那一番话，也正是在试探赵文。
自从刘文众来到龙门堡之后，刘文众就发现了龙门堡的不同寻常之处。
之前刘文众好几次明里暗里试探过赵文，看赵文是不是有那种心思。
可无论他如何试探，赵文从来没有回答过，甚至还一直回避这个话题。
今天刘文众也只是忽然想起这茬，想再试探一番。
结果令人意想不到，赵文不仅没有阻止，而且在看向他时，眼神中还透露着鼓励的意思。
“行了，今天就到这里了。具体什么时候出兵，就看皇太极什么时候兵围京城了，现在都给我打起十二分的精神，不能懈怠半分，听到没？”
赵文看着大厅中心思各异的众人，站了起来，沉声说道。
“谨遵大人命令！”
众人站了起来，冲着赵文拱拱手，随即走了出去。
……
当天色彻底黑下来的时候，赵大牛将训练了一天的麾下带回了军营，随后自己一个人朝着他在龙门堡中家而去。
刚刚走出军营没两步，迎面就遇见了刘文众、宋虎、王七刘五等人。
“你们在这里干嘛？”
赵大牛看着迎面而来的众人，一脸疑惑的问道。
“赵将军，福仙楼，我请客！”刘文众摇晃着鹅毛扇，一脸笑意的看着赵大牛。
赵大牛一听刘文众请客，眼睛瞬间大亮。
“福仙楼可是咱们龙门堡中最好的酒楼，吃一顿可要不少钱呢，你刘文众真的舍得？”赵大牛有些不太相信的看着刘文众。
福仙楼乃是赵文看李小颖成天待在龙门堡中害怕她烦闷无聊，特意给李小颖用来解闷的。
可没想到，原本赵文并不看好的福仙楼在李小颖手中竟然越发的焕发出磅礴的生机起来。
“我刘文众像是那种掏不出银子的人吗？跟我走便是！”刘文众笑呵呵的道。
“大牛，还啰嗦什么，今天有人请客吃饭，你还不赶紧的？墨迹什么呢？”
宋虎直接搂住赵大牛的脖子，大声嚷嚷道。

第 168 章 75zw.com

待到众人来到福仙楼时，此时的福仙楼却是已经人满为患。
如今的龙门堡中，这些百姓都比较富有，所以对于吃穿之上也放开了。
当几人进来时，这里面的人看着众人，先是沉默了几个呼吸，然后又开始大声的说起话来。
在龙门堡中，刘文众等人经常能遇见，所以也就见怪不怪了。
“原来是刘先生和几位将军。”掌柜的站在柜台后面，无意间瞥见了进来众人，于是急忙将其迎了进去。
“几人大人请上二楼雅间！”掌柜的弯着腰，一脸恭敬的将众人送上了二楼。
“你去告诉厨房，让厨房给我将全身力气都使出来，今天晚上来吃饭可是龙门堡中的大人物，赶紧去。”掌柜的站在二楼楼梯间，沉着一张脸对着一个店小二道。
“掌柜的，知道了！”店小二说罢，便急忙从二楼跑了下去。
一个穿着青色长衫，看起来只有三十出头的男子坐在一楼楼梯口处的一张桌子上。
他手中端着茶杯，放到嘴边，一副想喝却又不喝的样子。
当刘文众等人走进福仙楼的时候，他的眼睛就一直盯着他们，一直将他们目送到二楼。
“这位客官，您已经在这里待了两个时辰了，您到底是打尖啊，还是住店啊？”
一个店小二看着这个只喝茶不点菜的男子，低声询问道。
“哎，刚才上去的那个拿着鹅毛扇，看起来一副读书人样子的人是不是就是刘文众刘先生？”
这人放下手中的茶杯，并没有回答店小二的问题，反而指了指二楼，低声询问道。
店小二瞅了瞅二楼，随即说道：“你连这个都不知道？他正是咱们龙门堡中的刘先生，乃是守备大人的师爷。我给你说啊，这龙门堡能有如今这个场面，刘先生的功劳可不小啊。守备大人也非常倚重刘先生。”
男子闻言，点了点头，随即从怀里取出一锭约莫着五两重的银锭，“给我将你家最拿手的招牌菜上上来几道，随后再给我来一壶好酒。剩下的银子，就归你了。”
店小二闻言，笑的像花一样。
“得嘞，这位客官，您捎待！”店小二眉开眼笑的将银子塞进怀里，随即向着后厨而去。
一刻钟后，二楼的雅间里已经摆满了酒菜。
刘文众端起酒杯，面带喜色，“来，诸位请满饮此杯。”
“喝，喝，喝！”
赵大牛等人毫无风度，直接端起酒杯，和刘文众轻轻一碰，直接一饮而尽。
“你们知道我今天请你们来是所为何事吗？”
刘文众放下酒杯，看了看禁闭的房门，随后压着声音，对着赵大牛等人道。
“我就知道刘先生肯定不会无缘无故的请我们喝酒的。”宋虎放下酒杯，一脸笑意的看向刘文众。
“不知道，刘先生，我们都是些大老粗，你就别和我们卖关子了。”赵大牛一脸不耐烦的看着刘文众。
“是啊是啊，刘先生，我们都只是一些大老粗，肚子里的花花肠子哪里有你的多？”
刘五伸长脖子，一脸好奇的看向刘文众。
刘文众也不嫌冷，直接拿起放在桌子上的鹅毛扇，缓缓的扇动起来。
“我今天叫你们来，正是为了今天的那件事。”刘文众一脸神秘的说道。
赵大牛一时没反应过来，脑子有些发懵，“什么事？”
宋虎不愧是这些人里面脑子最好使的那个，当刘文众的话刚刚说完时，宋虎就已经明白了刘文众说的究竟是何事。
“如果我猜的不错的话，刘先生说的就是今天你将大人和太祖高皇帝相比之事吧？”宋虎一脸笑意的老向刘文众，缓缓说道。
刘文众轻笑两声，缓缓说道：“你说的没错，正是此事。依你们之见，你们觉得大人乃是什么态度。”
“刘先生，你觉得是什么态度？”赵大牛看向刘文众，低声问道。
人人都说赵大牛傻，可赵大牛真的傻吗？别看他平日里大大咧咧，一副二傻子的样子。其实他精明着呢，不然的话，又怎么可能成为赵文的亲卫营统领？
赵大牛哪里听不出来刘文众话里的意思，说一句实话，当刘文众将赵文比做太祖高皇帝，而赵文并没有阻止时，赵大牛就察觉到了其中不同寻常之处。
“我觉得，咱家大人，有龙气！”刘文众压低声音，指了指上方，意思不言而喻。
“刘先生，你给我说一句实话，你今天的那一番话，是不是在故意试探大人？”赵大牛看着刘文众，低声问道。
刘文众轻咳两声缓缓说道：“你说的没错，今天我就是故意试探大人的。”
“呵，我说刘先生，你胆子可不小啊。我们哥几个之前也不是没有试探过，可每次当我们刚张开口，就会受到大人的训斥。我今天着实没想到，你能将大人给试探出来。”宋虎拿起酒壶，为刘文众以及众人都倒了一杯酒。
“其实我也试探过很多次，只不过一直没有得到大人的回复。今天我听大人的那一番话后，心血来潮，就试探了一下，没想到，还真的给试探出来了。
也是，如果大人真的没那份心思，大人又何必跑到皮岛那里去经营出海口？大人要是真的没有那份心思，又何必将周家三兄弟派到平阳府？大人要真是没那份心思，又何必往京畿之地撒了那么多的探子？
你能想想，倘若大人真的没那份心思，他还会干出这些事吗？更何况大人的武器你们也是知道的，我敢说，整个天下之间，没有任何人是大人的对手。我敢说，只要大人将三千人全副武装起来，就可以横行天下了。”
刘文众脸上冒着红光，要是赵文以后真的成了开国皇帝，那自己的地位也会随着他水涨船高。
到时候别说内阁首辅了，就算是封爵也都只是等闲。
“大人武装三千人马确实能横行整个天下，可我不太明白，既然大人的实力都能横行整个天下了，可他为什么还在这龙门堡当一个守备？”刘五听着刘文众的分析，一脸疑惑的插嘴道。
刘文众还尚未开口，赵大牛便说道：“我不知道你是真的蠢还是装的，要是这个时候起事，大义不在咱们这边，就算成功了，到时候也是遍地烽火。估计大人正在等待一个合适的时机吧。”
“赵将军此话不错，如今还不是时候。想当初开国的时候，太祖高皇帝就是忍了很长时间，等到一个绝佳的时机才起事的。
你能想想，倘若这个时候大人起事，该以什么名号起事？再还有，如今整个天下也只有北方有些乱，南方还是非常稳固的。国朝养士将近三百年，正统地位已经深入人心，想要革鼎天下却不是那么容易的。
如今大人控制的地盘太小，人口太少，仓促起事的话，就算靠着武器打下整个天下，可想要成为万万人之上，却是不可能的。不然的话，大人也不会如此迫切的想要将京畿之地的土地弄到手。”
众人虽然不大明白刘文众话的意思，可还是从里面听出了一些有用的信息。
那就是底盘小，人口少，就算打下了整个天下，可却没有人治理。
“行了，不说这个了。来来来，大家喝酒。”刘文众看着沉思的众人，举起手中的酒杯，一脸笑意的道。
“哈哈，满饮此杯！”众人端起酒杯，一饮而尽。
“这位客官，里面不能进，不能进啊。”就在这时，门外忽然传来了店小二的呼喊声。
当酒菜上上来之后，刘文众就让店小二守在门口十步之外，不准任何人接近。
“怎么回事？”刘文众看向房门，沉声说道。
赵大牛站了起来，“我去看看。”
刚一推开门，就看到一个身着青色长衫、三十岁上下的男子和两个店小二在纠缠着。
“将军，这人非要进去。”店小二指着男子，一脸焦急的说道。
“我为什么不能进？我进去要给刘文众刘先生敬一杯酒，这有错吗？你们为什么要拦着我？”男子手中拿着一个酒壶和一只酒杯，一脸愤懑的看着拦着他的店小二。
刘文众忽然听见了自己的名字，便起身向外走去。
“什么事啊？”刘文众看着拉拉扯扯的店小二和男子，沉声问道。
“你就是刘文众刘先生吧？学生想要敬你一杯酒。”
男子一把甩开店小二的胳膊，顺便瞪了他们一眼，随即一脸笑意的看向刘文众。
刘文众嘴角微微上扬，一脸玩味的看着男子，“学生？你是读书人？你为什么要给我敬酒？”
“学生乃是广平府（今邯郸一带）举人齐青田，久闻先生之名，所以特来拜访。”齐青田将手中的酒壶和酒杯放到地上，恭恭敬敬的对着刘文众行了弟子礼。
刘文众和齐青田都是举人，按理来说就是一辈，这行弟子礼确实有些不太合适。
“你我都是举人，乃是平辈，你向我行弟子礼，所事为何？”刘文众将双手背在身后，眯着眼睛看向齐青田。
一个突然出现的读书人说久仰自己大名，同时还执弟子礼，这怎么看都不正常，由不得刘文众不谨慎。
齐青田一点都不觉得没有什么不对之处，他拱着手，对着刘文众道：“刘先生，可否进去说话？”
“行，你进来吧。”刘文众淡淡的说道。
片刻之后，刘文众坐在雅间里，看着站在那里的齐青田，沉声问道：“你找我所谓何事啊？”
“刘先生，我想投奔您。”
齐青田看着刘文众，沉默了片刻，缓声说道。
刘文众一愣，随后笑了出来，“投奔我？哈哈，你为什么要投奔我？我只是一个小小的师爷，你投奔我有什么用？”
“刘先生，您谦虚了。在这龙门堡中，谁不知道您的大名？可以说，这龙门堡能有今天这种局面，您功不可没啊。”
刘文众看着齐青田，缓声道：“你为什么要投奔我？又或者说你为什么要投奔龙门堡？这里只不过是一个小小的龙门堡，比不上那些重镇。你一个举人身份，就算是去宣镇总兵府，估计也会是座上宾，你为什么要选择龙门堡？”
“刘先生，我之所以来龙门堡，那是因为我在这龙门堡中看到了和大明不一样的地方。这个地方的百姓几乎人人脸上都布满了笑容，这种场面在其他地方是根本没有的。”
齐青田在龙门堡待了至少有一个月了，这一个多月以来，他总有种不真实的感觉。这里就好像是陶渊明笔下的桃花源一样，一切都和外界不同。
这里的人不像外界那般，贫穷、麻木，以及没有生机。这里的人都充满了希望，以及对生活的热爱。
齐青田本是一个能力非常强胸有沟壑的举人，在春闺的时候，凭借着他的本事，就算进不了三鼎甲，但二等进士出身也是手到擒来的。原本他想，等到自己成为举人之后，一定要改变整个天下。
可事与愿违，齐青田最后却是名落孙山。这对于一个胸怀大志的举人来说，打击不可谓不重。
到最后，他托了很多关系才弄清楚，原来是当今内阁首辅温体仁的子侄也和他同科。在一番暗箱操作之后，他的试卷上的署名变成了温体仁子侄的名字。
当他弄清楚这件事后，整个人受到了非常的打击。温体仁是谁？是当今内阁首辅，齐青田呢？只是一个小小的举人，这两者之间的差距不可谓不大。
倍受打击的齐青田逐渐的意志消沉起来，于是他就在河北布政司瞎转悠，转着转着就走到了龙门堡。
当他进入龙门堡之后，整个人的世界观都被颠覆了。虽然龙门堡在这宣府重地名气很大，可齐青田之前只是一心只读圣贤书，却是从来都不知道的。
面对如同桃花源一般的龙门堡时，齐青田在好奇心得驱使之下留了下来，并且开始打听这里面的奥秘。
在龙门堡的这一个多月里，他听到次数最多的两个名字就是赵文和刘文众。而龙门堡能有今天的局面，和这两人分不开关系。
而且这刘文众还是一个举人，和他一样是个读书人。
当知道这一切之后，他的心思就活泛起来。
“所以，我想投奔刘先生。”齐青田看着刘文众，掷地有声的道。
齐青田不是没想过直接去投奔赵文，可要是直接去的话，难免会有些突兀。而且这赵文总是神龙见首不见尾，齐青田来龙门堡这么长的时间，还从来没见过他。
“哈哈，你想投奔我？我只不过是一个落魄的读书人而已，有什么好投奔的。”刘文众闻言哈哈大笑起来。
“不，刘先生，这龙门堡之所以能有今天之景象，刘先生功不可没。我今天是认真的，还望先生能收下我。”齐青田眼中闪动着炙热的光芒，对着刘文众行了一个弟子礼。
刘文众摇晃着鹅毛扇，良久之后，朗声道：“行，我收下你了。”

第 169 章 75zw.com

第二日凌晨，当太阳刚刚从地平线跃出来的时候，遵化城外的建奴兵营开始喧闹起来。
没多大功夫，营地中就飘起了道道黑烟。
建奴们正在埋锅造饭，等吃饱了饭之后，准备对遵化城发动攻击。
王元雅站在城墙上，从垛口往外看去，“傅指挥，赶紧让所有士兵做好准备，建奴马上就要发动攻击了。”
傅建瑛站在王元雅身旁，沉声道：“是！”
从昨天开始，傅建瑛就开始在遵化城中募集壮丁。到现在已经差不多募集了三千多人，加上士兵差不多也有四千多人。
时间在一呼一吸之间流逝着，莽古尔泰将最后一口大饼吞进肚子，随后拿着头盔就向大账外走去。
“吹号，集结士兵。”
莽古尔泰看着军营中飘荡的黑烟，沉声说道。
“是！”
传令兵冲着莽古尔泰拱拱手，随即向着前方而去。
当号角声响起来的时候，建奴士兵纷纷将手中的碗筷放下，顶盔带甲的集结了起来。
半个时辰之后，将近三万人马已经全部集结完毕。
莽古尔泰骑在战马上，看着衣甲鲜明、面容严肃的兵丁，抽出腰间的长刀，厉声喝道：“今日，给我攻破遵化城，撑破之后，三日不封刀！”
“攻破遵化城，三日不封刀！攻破遵化城，三日不封刀！”
建奴士兵一脸疯狂的厉声嘶吼着，在他们看来，攻破遵化城也不过是片刻时间。
“王尔德，李平台，张钰，孙常德，你们何在？”
莽古尔泰看向汉八旗的方向，怒声喝道。
这四人正是汉八旗的固山额真。
“奴才在！”四人从战马上跳了下来，一脸恭敬的走到莽古尔泰身前。
莽古尔泰看着四人，一脸阴狠的道：“今日你们若攻不破遵化城，那可就别怪我不客气了。”
“贝勒爷，您就放心吧，这遵化城守军不多，我等定然一战而下。”
王尔德一脸谄媚的看着莽古尔泰。
“哼，最好如此。”莽古尔泰冷哼一声，随即道：“你们汉八旗攻城，我正蓝旗士兵给你们在两侧压阵。记住，倘若你们敢后退，就别怪我的刀了。”
“是是是，奴才一定将遵化城拿下。”
王尔德弓着身子，急忙回道。
“击鼓，攻城！”
莽古尔泰手持长刀，指着遵化城，怒声吼道。
四个汉八旗回到自己的军阵之后，便率领着自己的军队向着遵化城而去，最后直接将整个遵化城团团围住。
一般来说，攻城战都是围三缺一，可莽古尔泰并不想那样做。
如今建奴兵锋正盛，士气高昂，就算四面围城，莽古尔泰也有把握将整个遵化城攻打下来。
王尔德负责遵化城正面城墙，他指了指身前的遵化城，随即一脸冷厉的看着手下，“今天，把你们的本事都给老子拿出来。谁要是敢拖后腿，就休怪老子不客气了。”
王尔德的手下乃是汉正蓝旗，李平台是汉镶蓝旗，张钰是汉正红旗，孙常德是汉镶红旗。每旗五千人左右，共计两万余。
“给老子冲！”
王尔德将腰间的长刀抽出来，指向遵化城，大声喝到。
“杀！！！”
汉正蓝旗兵丁发出震天的怒吼声，随即拉着各种各样的攻城器械向着遵化城冲去。
王尔德第一波派出的士兵大约在五百人左右，其中大部分人肩膀上扛着装满泥土的麻袋。
这些麻袋正是用来填遵化城外的护城河。
王元雅看着冲过来的汉正蓝旗兵丁，急忙吼道：“建奴攻城，准备战斗！”
傅建瑛将腰间的长刀抽出，身子伏在垛口上，一脸紧张的看着冲过来的汉正蓝旗兵丁。
“将护城河给我填了。”一个手持刚刀，穿着精良铁甲的汉正蓝旗牛录处于这五百名兵丁的身后，指着前方的护城河，扯着嗓子吼道。
“他们要填护城河，佛郎机，给我轰！”
傅建瑛看着逐渐接近的汉正蓝旗兵丁，挥舞着手中的长刀，对着几个刚刚将佛郎机推出来的炮手吼道。
“射箭！”
王元雅此时也顶盔带甲，手中拿着长刀。
他看着那些冲到护城河前的汉正蓝旗兵丁，怒声吼道。
王元雅话音刚落，弓弦颤抖的声音不绝于耳。
“嗖嗖嗖！”
一时间，二十多支箭矢朝着护城河前的汉正蓝旗兵丁射去。
“噗嗤噗嗤！”
一眨眼的功夫，便有十几个汉正蓝旗兵丁身中箭矢，向着护城河中倒去。
可正面城墙上的守军也就八百多人，而且其中大部分还只是新募集的青壮。
“后退着杀无赦，给我上。”
汉正蓝旗那个牛录挥舞着刀，冲着正在填护城河的兵丁厉声吼道。
“扑通扑通！”
汉正蓝旗兵丁飞速的将手中的麻包扔进护城河，麻包落入水中，溅起无数水花。
他们将麻包扔进去之后，就会直接转身，向着后面跑去。
在汉正蓝旗军阵前面，有五六百人正在不停的装填麻包。
这些冲回来的兵丁将装满的麻包再次扛在肩上，向着护城河冲去。
“额！”一个刚刚将麻包扔进护城河的正蓝旗兵丁还没来得及转身，一支箭矢就插在了他的胸膛之上。
破甲箭那锋利的箭头直接穿破他身上那破烂的铠甲，透入胸膛中。
那一脸呆滞的看了看胸膛上的箭矢，随即整个人朝着前方倒去，趴在了他刚刚扔下的麻包上。
后面冲上来的汉正蓝旗兵丁看都没看他一眼，直接将麻包扔在了他的身上。
“嘭！”
一个趴在垛口处的明军举着一杆火铳，直接瞄准了一个扛着麻包准备往护城河中扔的汉正蓝旗兵丁。
枪声响起，一股黑烟冒起。这名明军急忙伸出脑袋向外看去，可惜，这一枪并没有打中。
“嗖！”
就在这时，一枝箭矢从下方射了上来，直接插在了这名明军的咽喉上。
这明军士兵嘴里发出阵阵呜咽声随即直接向后倒去。
汉正蓝旗的中走出了两百多名弓箭手，站在护城河两侧，向着上方反击着。
可惜从下往上射箭，再加上护城河距离城头足有七十多步之远，所以大部分箭矢都只是射到了城墙上。
随着时间的更替，正面城墙前方的护城河很快被汉正蓝旗兵丁填平了。
傅建瑛看着即将被填完的护城河，一脸焦急的喝骂道：“佛郎机还没有弄好吗？护城河都被填平了，你们几个王八犊子，能不能给老子快点？”
傅建瑛话音刚落，城头上的一门佛郎机便发出震天怒吼，炮堂中的拇指大小的铁砂就朝着下方冲去。
最后一波填护城河的汉正蓝旗士兵还没有来得及撤退，一瞬间就被打死不少。
“哈哈，护城河终于填平了，给我冲。”
王尔德看着被填平的护城河，狂笑一声，手中的长刀指着遵化城城头，厉声喝道：“第二波和第一波扯下来的，都给我冲！”
王尔德话音刚落，第二波兵丁和扯下来的第一波兵丁拿着武器朝着前方冲去。
七八架云梯被第二波兵丁推着，缓缓的朝着城墙而去。
这云梯前面有一个巨大的大盾，将后面的兵丁保护着。
第一波的兵丁扯下来之后拿起早已准备好的盾牌，向着前方冲去。
他们将盾牌高高的举过头顶，猫着身子，向着城墙而去。
“嘎吱嘎吱！”
云梯车的车轴剧烈的摩擦着，发出令人牙酸的声音。
木制的轱辘碾压在地上，留下了两道深深地biezhe车辙印。
“开炮！”傅建瑛看着城下缓慢前进的云梯车，大声喝道。
“嘭！”
城头上的炮手将佛郎机瞄准下面的云梯车，直接点燃引信。
当引信燃尽炮堂之后，炮口直接冒出一团火光，紧接着便是如同一大波铁制弹丸朝着云梯车而去。
“嘭嘭嘭！”
拇指大小的弹丸打在云梯车的大盾上，直接将云梯车的大盾击穿。
蹲在大盾后面推车的兵士被打死一大片。
紧紧靠在推车士兵身后的急忙将被打死的士兵从云梯车后面推开，自己补了上去。
“射火箭，射火箭！”
傅建瑛看着还在缓慢移动的云梯车，急忙对着身旁的传令兵吼道：“让弓箭手都给我射火箭，务必要将这些云梯车给我摧毁。”
“是！”传令兵冲着傅建瑛一抱拳，随即将命令传了下去。
当传令兵回来后，无数支燃烧的箭矢朝着云梯车射去。
火箭的箭头后面是用沾满火油的麻布包起来的，一旦被引燃就很难熄灭。
此时云梯车已经来到了护城河边上，眼看着就要驶过护城河。
“叮叮叮！”
一瞬间，一辆云梯车上面钉了五六支剧烈燃烧的箭矢。
在云梯车后面推车的兵丁根本就没有去查看，只是一股脑的将云梯车往前面推。
不是他们不想查看，而是他们不敢查看。
当傅建瑛将所有的目光都聚集在云梯车上的时候，那些举着盾牌往城墙这边飞速跑到的士兵已经越过了护城河，距离城墙根子只有十来步之遥。
他们将盾牌插在自己的身前，半蹲在地上，将挂在肩膀上的弓箭取了下来。
“嗖嗖嗖！”
一时间，无数支箭矢朝着城墙上飞去。
守在城墙上的士兵急忙将脑袋低下，而那些没有经验的青壮还没来得及反应，就被弓箭射死了七八个。
一时间，城墙上的青壮立马慌乱了起来。
更有甚者还和守城的士兵推搡了起来，嘴里大声嚷嚷着想要回家。
傅建瑛看着那些慌乱的青壮，对着保护着自己的亲卫统领道：“你带着人，将带头闹事的给我绑起来，挂在城头的旗杆上，我倒要看看，还有谁敢作妖。”
“是！”亲卫统领领着七八个人朝着推搡的那边而去。
“佛郎机，给我轰！”
傅建瑛回过头来，看着护城河前十来步半蹲在地上不停射箭的汉正蓝旗士兵厉声吼道。
“嘭！”
一门门佛郎机炮口闪过一道火光，紧接着便是如同暴风骤雨一般的弹丸向着下方飞去。
一时间，汉正蓝旗弓箭手死伤一片。
城头上的压力也变小了许多。
虽然佛郎机在守城战中优势很大，可遵化城中的佛郎机实在是太少了。
每段城墙上仅有四门，加起来也不过十六门。
而且这十六门佛郎机还是戚继光坐镇蓟镇的时候留下来的，因为时间久远，所以这些佛郎机每开一炮就要用打湿的毛巾擦拭炮身，为其降温。
可就算如此，这些佛郎机也不能长时间的一直开炮。
当城头上的佛郎机的炮管开始变红的时候，傅建瑛果断下令停止炮击。
要还是接着开炮，恐怕到时候建奴没打死，佛郎机率先炸膛了。
当明军停止炮击的时候，城下的汉正蓝旗瞬间轻松不少。
没有佛郎机的攻击，这些兵丁的胆子也大了不少。
一时间，无数汉正蓝旗兵丁从云梯车后面跳了出来，头上只顶了一个盾牌，就向着前方冲去。
“南蛮子开不了炮了，冲啊！”
一个牛录章京从云梯车后面的大盾跳了出来，手中的长刀指着城墙，怒声吼道：“冲过护城河，给我将他们射死！”

第 170 章 75zw.com

“给我杀！”
汉正蓝旗的一个牛录章京挥舞着手中的长刀，指着遵化城的城墙怒声吼道。
推着云梯车的兵丁将吃奶的力气都使了出来，终于将云梯车推到了距离城墙十步左右的地方。
能平安的推到城墙下方的云梯车只剩下四个，其他的不是被守城的士兵射出去的火箭烧毁就是之前被城头上的佛郎机轰碎了轱辘。
“架云梯！”
随着一名牛录章京的怒吼，汉正蓝旗的兵丁飞快的旋转着云梯后方的绞盘。
云梯车上面折叠起来的梯子以肉眼可见得速度往上上升着。
“嘭！”
当云梯车上面的梯子靠上城墙上的垛口时，发出一声巨响。
梯子最前端的铁钩子狠狠的抓住垛口的另一侧，将整个梯子稳稳当当的和城墙连接起来。
莽古尔泰看着靠上去的云梯，狂笑道：“哈哈，大事定矣！”
王尔德看着靠上去的云梯，怒声吼道：“第三、四、五波，给老子杀！”
当汉正蓝旗的兵丁看着靠上去的云梯，双眼皆成猩红色。
他们挥舞着手中的刀，顺着云梯往上爬去。
王元雅看着如同蚂蚁一般的汉正蓝旗兵丁，双眼暴睁，“滚木擂石，滚木擂石。”
随着王元雅的话音刚落，城头上飞起无数粗壮的木头以及人头大小的石头向着云梯上面的汉正蓝旗兵丁而去。
“嘭！”
一个举着盾牌的汉正蓝旗兵丁刚刚爬到云梯中间，一块人头大小的石头从上面直接砸了下来。
他来不及躲避，直接被石头砸中。
手中的盾牌根本抵挡不住这石头的冲击力，整个人身子一顿，随后五窍出血，从梯子上落了下去，躺在地上一动不动。
石头在击中他手中的盾牌时，反弹了一下，原本顺着梯子滚下去的石头方向瞬间改变，直接腾空而起。
一时间，处于云梯车最底部正往上爬汉正蓝旗兵丁直接被砸到一大片。
鲜血，脑浆直接喷溅出来。
“给我上，一刻也不许停！”
一个牛录章京举着盾牌蹲在云梯车大盾后面，不停的挥舞着手中的刀，冲着兵丁喊道。
几个蹲在云梯车大盾后面的弓箭手直接张弓搭箭，朝着城头上的王元雅射去。
当弓箭即将射中王元雅时，守护在王元雅身旁的几个亲兵举起盾牌直接将王元雅包裹在里面。
“当当当！”
弓箭射到铁皮包裹着的盾牌上，发出沉闷的响声。
王元雅一瞬间冷汗直流，毕竟他只是一个书生，何时见过这种场面。
王元雅心有余悸的看向城下，对着身边的亲卫道：“传令下去，让守城的神射手瞄准下方的建奴弓箭手射击，这些人的威胁太大了。”
“是！”
其中一个亲卫冲着王元雅喊了一声，随即将盾牌举过头顶，猫着身子，顺着城墙而去。
一根一尺粗细、一丈长短用来做房梁的巨木被几个守城士兵合力抱起来，向着城下扔去。
“咚咚咚！”
巨木上钉满了将近一尺的钉子，当这根巨木顺着云梯滚下去的时候，上面的钉子直接戳进了云梯上面的汉正蓝旗兵丁的身上。
这些钉子一戳一个窟窿眼，无情的收割着汉正蓝旗兵丁的生命。
巨木很沉，尤其是上面布满了将近一尺长的钉子。当这根巨木顺着云梯滚下去的时候，整个云梯上面的汉正蓝旗士兵被横扫一空。
在这根巨木的两段，是被铁皮包裹起来的，在铁皮上面有这两根混合着牛筋以及铁丝的粗绳。
“拉！”
城头上的一个兵丁大喊一声，便有五六个兵丁直接死命的拽着手中的粗绳。
没多长时间，这根巨木又被拽了上去。
这根巨木乃是一个简易的狼牙拍。
“放！”
距离此处五六步之远，有一个巨大的架子，这架子直接伸出城墙外面，上面还挂着一根足有两三尺粗细的巨木。
巨木身上包裹着铁皮以及一尺多长的铁钉。
在架子的旁边放着一个巨大的绞盘，绞盘上缠着绑着巨木的铁链子。
这巨木就是正儿八经的狼牙拍。
一个兵丁从一旁的木桶中舀出一瓢火油，直接浇在上面。
他从城墙后方取过一支火把，直接将这根巨木引燃。
“轰！”
一瞬间，整根巨木剧烈的燃烧起来。
包裹着巨木的铁皮很快变红。
那名士兵放下手中的火把，大吼道：“放！”
话音刚落，控制着绞盘的士兵直接松开了绞盘上的把手。
“哗啦啦！”
一瞬间，绞盘飞速的旋转起来，巨木也在飞速的下降着。
一个刚刚爬到云梯中央的汉正蓝旗兵丁直接被这狼牙拍拍中了脑门。
那上面的钉子直接穿过头盖骨，刺到大脑中。
他连一句惨叫声都没有发出来，就被狼牙拍带走了性命。
巨木上的火焰直接将他身上的棉甲点燃，他整个人剧烈的燃烧起来。
整个人直接从梯子滚了下去，直接将跟在他后面的兵丁点燃。
一瞬间，这架云梯车剧烈的燃烧起来。
王尔德看着燃烧起来的云梯，冷声道：“上攻城箭塔，云梯以及撞门车！”
当王尔德的话音刚落时，一个比城墙还要高上不少的一个巨型木制塔结构的东西从军阵后方出现，缓缓的朝着城墙而去。
攻城箭塔乃是冷兵器时代用来攻城的器械，乃是一个木塔结构，下方有四个轮子，可以移动。
上面建有塔楼，当攻城箭塔移动到距离城头不远的地方时，可以居高临下的对着守军射箭。
至于撞门车，这就是一个用来攻破城门的器械。
整个车子狭长无比，下面有四个巨大的轮子。
在车上面是一个比较大的木架。
木架下面挂着一根一头用铁皮蒙起来的巨木。
当撞门车来到城门时，推车的士兵就会将这根巨木摆动起来，向城门撞去。
当箭塔出现时，傅建瑛的心里咯噔一下。
他指着突然出现的箭塔，对着正在处理佛郎机火炮的炮手喊道：“攻城箭塔，赶紧用佛郎机给我轰碎。要是让他靠近城墙，后果不堪设想啊。”
此时的佛郎机的炮身已经彻底的冷却了下来，那些操控着佛郎机的炮手急忙将佛郎机对准刚刚越过护城河的箭塔，直接将佛郎机的子铳塞了进去。
“开炮！”
傅建瑛看着已经装填完毕的佛郎机，急忙大吼一声。
“嘭！”
城头上冒起四团火光，如同疾风骤雨一般的弹丸朝着箭塔飞速而去。
“噼里啪啦！”
弹丸直接打在箭塔上的塔楼中，将那些正准备张弓射箭的汉正蓝旗兵丁打死一大片。
箭塔的塔楼上用来保护里面兵丁的木板也被佛郎机轰碎，整个塔楼都被打碎了，只剩下容纳兵丁的木制平台。
“给我上，不要停！”
王尔德看着箭塔上死伤一片的兵丁，怒声吼道。
“噔噔噔！”
十来个弓箭手在旁边人的掩护下朝着箭塔上方爬去。
箭塔下方控制着箭塔移动的兵丁将鞭子狠狠的抽打在拉动箭塔的挽马身上。
五六匹拉箭塔的马匹嘶声鸣叫着向着前方缓缓的移动着。
拉动箭塔的马匹乃是经过特殊训练的，可以在炮火的攻击中保持镇定。
同时，这些拉动箭塔的马匹也都被蒙上了双眼。
与此同时后面赶上来的云梯车也靠近了城墙，操控着云梯车的兵丁急忙疯狂的转动着云梯车的绞盘。
云梯车上面折叠起来的木梯一肉眼可见得速度往上攀升着。
撞击车此时也已经接近了城门。
押送着撞车的牛录章京挥舞着手中的长刀，指着城门，怒声吼道：“撞！”
话音刚落，几十个身强力壮的大汉抱起撞车上面的木锤，就朝着城门荡去。
“嘭，嘭，嘭！”
撞车每撞击一次，就发出一道沉闷的声音。
城门也在撞车的撞击之下开始不停的抖动。
王元雅站在城头，急忙大吼道：“万人敌，火油，烧死他们。千万别让他们将城门撞开，还有，立刻派人用土石封堵城门。”
当王元雅话音刚落，几个百户领着人马匆匆往城下而去。
与此同时，城头上的守军也将装满火油的木桶放到城头上，将里面的火油朝着下方泼去。
正在城门处撞击城门的汉正蓝旗士兵一下子被火油淋成了落汤鸡。
“呼啦！”
一个火把从天而降，直接落在了他们身上。
一瞬间，被火油淋湿的汉正蓝旗兵丁剧烈的燃烧起来。
连同撞车，也在这一刻剧烈的燃烧起来。
一个人头大小的铁制外壳的东西从天而降，上面剧烈燃烧的引信嗤嗤作响。
当引信燃尽时，这东西轰然爆炸。
无数铁屑碎石从里面喷发出来，直接打在那些剧烈挣扎的汉正蓝旗兵丁身上。
一时间，城门处的汉正蓝旗兵丁死伤无数。
随着时间的更替，八架云梯车已经死死地将上面的梯子勾住了城头。
处在旁边的汉正蓝旗兵丁直接一拥而上，蚁附攻城。
傅建瑛看着下方如同蚂蚁一般爬上来的汉正蓝旗兵丁，急忙大吼道：“金汁，火油，给我浇！”
守城兵丁在听到傅建瑛的吼声之后，急忙将煮的沸腾的铁锅从旁边的架子上端了下来，顺着梯子浇了下去。
“哗啦啦！”
一时间，无数汉正蓝旗兵丁身上淋满了金汁。
“啊！！！”
当金汁从他们头顶倾盆而下时，他们嘴里发出惨烈的嚎叫声。
金汁乃是人和牲口的排泄物，经过加水稀释，最后再煮沸。
这种东西在古代的守城战中被经常运用。
温度极高的金汁根本就不是铠甲能挡的住的，那高温直接将铠甲下方的皮肉瞬间烫熟。裸露在外面的皮肤直接被金汁烫的皮开肉绽。
就算有人有幸活下去，可最后还是会死于感染。
毕竟这个年代可没有抗生素，随随便便一个感染就能要人性命。
当一锅锅金汁从头顶泼下去的时候，整个云梯瞬间被肃清一空。
此时，城头上那些募集起来的青壮也越发的熟练起来，要比刚刚爬上城墙的时候好上不少。
“火油，烧毁他们的云梯车！”
傅建瑛指着城下的云梯车，厉声喊道。
“哗啦啦！”
一桶桶火油直接被守城兵丁顺着云梯车倒了下去，一个火把被守城兵丁扔了下去。
云梯车一瞬间着了起来。
可惜，被烧毁的云梯车也仅有两三架，而且汉正蓝旗的云梯车还在不停的往城墙而来。
可就在这时，那攻城箭塔却已经越过护城河，直接来到了距离城墙二三十步的距离。
箭塔上的弓箭手直接张弓搭箭，朝着城头上的守军开始反击。
“嗖！”
一支箭矢朝着王元雅飞来，跟在王元雅旁边的一个亲卫急忙将王元雅扑在地上，躲过这一箭。
旁边的亲卫举起手中的盾牌，一瞬间将两人围了起来。
箭矢叮叮当当的打在盾牌上。
“大人，这里危险，还请大人撤离！”亲卫急声喊道。
王元雅怒斥道：“本官乃朝廷命官，有守城之责，城在人在，城灭人亡。”
王元雅手持长刀，直接推开亲卫，向着城头上更危险的地方冲去。
箭塔上的弓箭手居高临下，不停的朝着城头射箭。
一时间，城头上的守备被压的不敢抬头。
很多守城兵丁直接被箭塔上的箭矢射中，浑身插满了箭矢朝着地上倒去。
城下的那些汉正蓝旗兵丁也趁着这个空挡爬上了云梯车，向着城头而去。
“佛郎机，轰死这些杂碎！”
傅建瑛看着箭塔上不停射箭的汉正蓝旗兵丁，面若冰霜，厉声吼道。
“嘭嘭嘭！”
四门佛郎机纷纷对准箭塔，发出了震天动地的怒吼声。
“哗啦啦！”
攻城箭塔上的弓箭手如同下饺子一般，哗啦啦的往下掉着。
城头上的压力瞬间小了很多，这些守城兵丁急忙站起身来，刚准备往城下扔滚木擂石以及金汁火油时，一个汉正蓝旗兵丁挥舞着手中的长刀直接从梯子上跳了起来，直接翻上了城墙。
“不好，建奴攻上来了。”
傅建瑛暗道不妙，急忙带领着自己的家丁朝着那边而去。
那守城的兵丁还没来的及反应，就被跳上城墙的这个汉正蓝旗兵丁给砍断了脖子。
一瞬间，鲜血喷溅。
站在后方压阵的王尔德看着攻上城头的那个士兵，脸上露出了微笑。
“哈哈，大局定矣，大局定矣！传我命令，全军攻击！”
王尔德看着前方，手中的长刀指着城墙，大声吼道。
一时间，剩下的兵马带着各种各样的攻城武器朝着遵化城的正面城墙而去。
这一刻，王尔德将所有的云梯车、攻城箭塔以及撞车押了上去。
“杀杀杀！”
攻上城头的那个汉正蓝旗兵丁嘶声呐喊着，胡乱的向周围砍去。
在他身后，汉正蓝旗兵丁纷纷跳上了城头。
守在这段城墙上的几乎都是刚刚募集来的青壮，让他们站在城头上往下扔石头泼火油之类的还行，可要是让他们直接面对气势汹汹的汉正蓝旗兵丁，却是不行的。
当这些汉正蓝旗兵丁攻上城头时，这些青壮第一时间想的不是该如何将他们杀下去，而是不约而同往后边躲去。

第 171 章 75zw.com

“愣着干嘛，给我杀啊。”
一杆长枪从这些青壮的后方直接刺了上去，插进一个汉正蓝旗兵丁的胸膛上。
那汉正蓝旗兵丁双眼中满是不可置信之色，他看了看胸膛上的长枪，身子向着下方轰然倒去。
傅建瑛猛然将长枪抽了出来，溅起一片血花，他冲着正在发愣的青壮怒声吼道：“一个个的愣着干嘛，赶紧杀啊。”
傅建瑛话音刚落，就有十几杆长枪从后方斜着刺了过来。
这十几杆长枪正是他带过来的家丁刺出来的。
“杀！”
傅建瑛看准前方的一个汉正蓝旗兵丁，怒吼一声，随即将手中的长枪再度向前狠狠的刺去。
那汉正蓝旗兵丁脸上满是惊骇之色。
傅建瑛一枪戳进那汉正蓝旗兵丁的胸膛上，鲜血直接顺着长枪上的红缨朝着下方缓缓流去。
那些青壮此时也反应了过来，急忙拿起武器，朝着跳上城墙的汉正蓝旗兵丁杀去。
一时间，攻上去的汉正蓝旗兵丁在傅建瑛的带领下被杀的一干二净。
“火油，给我将云梯都烧干净！”
傅建瑛将最后一名汉正蓝旗兵丁戳死，看着云梯上还在不停往上爬的汉正蓝旗兵丁怒声喊道。
“哗啦啦！”
一桶火油直接被泼了下去，一个剧烈燃烧的火把被丢了下去。
一瞬间，整架云梯直接剧烈的燃烧起来。
那些正在往上爬的汉正蓝旗兵丁被火油浇成了落汤鸡，当火把被扔下来，触碰到他们的身上时，火焰直接将他们笼罩。
黑烟从他们身上飘出，他们惨烈的嚎叫着，从云梯上摔了下去。
“狼牙拍！”
一个百户官看着顺着云梯爬上来的汉正蓝旗兵丁，怒吼一声。
随即，那名控制绞盘的兵丁直接将绞盘上的把手松开。
“哗啦啦！”
狼牙拍带着万钧之力朝着下方滚去。
云梯上的汉正蓝旗兵丁直接被肃清，他们甚至连惨叫声都没有发出，就直接被狼牙拍砸死，或者被上面的钉子钉死。
王尔德看着攻上城头的汉正蓝旗兵丁被屠戮一空，眼中满是愤怒之色。
“万人敌，火油，金汁，都给我浇下去。”
王元雅手中拿着一把长刀，他挥舞着手中的长刀，脸上满是冷色。
“哗啦啦！”
一瞬间，各种守城器械从城头上被扔了下去。
“啊！！！”
汉正蓝旗兵丁的惨叫声不断的在城下响起。
一名汉正蓝旗的牛录章京看着城头上不断丢下来的武器，嘶声呐喊着，“冲啊，冲上去，杀光他们！”
话还没有说完，一块人头大小的巨石直接砸在了他的头上。
他连一声惨叫声都没有发出，就被巨石直接砸死。
有时候，当人的精气神遭到巨大的打击之后，恐惧就会瞬间占据人的脑海。
当整个城墙下方都燃起火焰，以及城头上不断摔落的正在燃烧的汉正蓝旗兵丁时，整个汉正蓝旗兵丁的心头涌起了无尽的恐惧。
犹如压死骆驼的最后一根稻草一样，整个汉正蓝旗兵丁在无尽的打击中，军阵开始逐渐崩溃。
当第一个兵丁扔下手中的刀往回逃跑时，整个军阵瞬间一泻千里。
此时，阵亡的汉正蓝旗兵丁已经超过了三成。
三成伤亡，是古代普通军队所能承受的最大伤亡。
“逃啊！！！”
几乎在一瞬间，无数正蓝旗的兵丁一脸恐惧的大喊着，向着后方飞速的逃去。
不光是正面城墙，其他的三面城墙也在这一刻开始溃败。
莽古尔泰看着逃下来的汉八旗士兵，一脸冷色的道：“这些狗杂碎，连一个城池都攻打不下来。”
“你们是怎么搞的？再使一把力就能攻打上去，你们为什么不上？”王尔德看着逃下来的兵丁，一脸愤怒的厉声喝道。
“大人，不是小的不用力，实在是打不上去啊。这遵化城上的守城器械实在是太多了，我们实在是无能为力啊。”
一个牛录章京跪在王尔德眼前，一脸惊慌失措的道。
看着退下去的汉正蓝旗兵丁，城墙上爆发出洪亮的欢呼声。
城头上的王元雅看着退下去的汉正蓝旗兵丁，脸上终于露出了笑容。
“哈哈，建奴也不过如此。”王元雅看着退去的建奴，仰天大笑道。
“这一切还是大人指挥得当啊。”
傅建瑛浑身是血的从远处走来，一脸轻松的对着王元雅道。
王元雅看了看城墙上哀嚎不已的伤兵，皱眉道：“赶紧将城中的郎中都集中起来，抓紧救治这些伤号。”
“属下领命！”傅建瑛冲着王元雅拱拱手，随即领着家丁向着城下而去。
“如今守城的将士都甚是饥饿乏困，传令下去，让那些厨子赶紧将饭菜弄上来。记住，一定要给这些兵丁吃干的，不然的话，哪里来的力气守城？”
王元雅冲着身边的传令兵吩咐了几句，随后领着几个亲卫下了城墙。
建奴如今已经退了下去，一时半会儿的也不可能发起攻击。
当王尔德等人站在莽古尔泰的身前时，暴怒的莽古尔泰直接挥动手中的马鞭，朝着几人的脸上甩去。
王尔德等人不敢闪躲，也只能任由马鞭落在自己的脸上。
“你们这些卑贱的奴才，一个小小的遵化城都攻打不下来。我要你们有何用处？”莽古尔泰一脸暴怒的看着众人，脸上满是愤怒之色。
王尔德捂着脸，鲜血顺着手指缝一滴一滴的淌在地上。
“贝勒爷，不是奴才们不出力，实在是这些明军的诡计太多了，这守城的器械层出不穷，我们也没有法子啊。”
王尔德话还没说完，莽古尔泰再次直接甩出一鞭子，抽打在他的脸上。
“哼，我还需要你来给我解释吗？一群奴才，都是些无能的奴才。传令下去，将这四个汉八旗中率先逃回来的人都给我砍了，以震军心，我就不相信了，这遵化城还真的有那么难打？”
莽古尔泰看着屹立在那里的遵化城，脸上满是阴冷之色。
太阳渐渐西沉，天色也逐渐黑了下来。
当太阳彻底的消失之后，遵化城的城头上传来了阵阵香气。
经过一整天的厮杀之后，守城的兵丁以及青壮早已饥饿无比。
他们丝毫不在乎满是泥垢的双手，直接抓起馒头就往嘴里塞去。
为了能将遵化城守住，王元雅直接将城中的粮仓打开，充做军粮。但战事吃紧，士兵以及青壮的体力消耗比往常要大上不少，所以就算打开城中的粮仓，恐怕也支撑不了多久。
夜色笼罩着大地，王元雅回到了巡抚衙门。
他坐在巡抚衙门的大厅中，脚下放着一个火盆。
“把城中的士绅以及闲居在家的官员都给我请到衙门中来，这守城的事，不只是咱们的事，也是他们的事。”
王元雅看着坐在旁边的傅建瑛，沉声说道。
“是，属下遵命！”
傅建瑛冲着王元雅一拱手，随即领着家丁朝着外面而去。
半个时辰之后，整个大厅中坐满了人。
王元雅看着喧闹不已的众人，站起身来，开口道：“诸位，且听我一言。”
众人见王元雅站了起来，瞬间沉默起来，一脸疑惑的看向王元雅。
王元雅环视四周，见再没有人谈论时，缓缓开口道：“如今城外大军围城，城中的粮仓已经被我打开，可是这些粮食还远远不够，只能支撑三四天。本官希望，诸位士绅能出点粮食，为那些守城的兵丁添一口饭食。”
王元雅此话刚落，大厅中就议论起来。
王元雅看着议论纷纷的众人，眉头不禁紧紧的皱在一起。
“大人，如今干旱不断，哪里还有的多余的粮食？如今，我家里都还喝着稀粥，实在是没有粮食啊。”退职在家的前山西提刑按察司佥事，奉敕整饬大同等处兵备马思恭站了起来，一脸愁容的看向王元雅。
王元雅看向马思恭，沉声道：“马兄，你也是朝廷大臣，如今国事艰难，你难道就不能体谅一下朝廷？这粮食算我借的，等建奴退去之后定然还你，你看如何？”
马思恭一脸戏谑的看着王元雅，“大人，你说错了，我不是朝廷大臣。我曾经是朝廷大臣，现在我只是一个赋闲在家的乡野老头罢了。这朝廷大事，此时已经和我无关了。
我现在既然没有享受朝廷俸禄，那我又何必拿出粮食呢？再说了，这粮食我也拿不出来，你就是杀了我，我也拿不出来。”
王元雅看着一脸死硬的马思恭，被气的脸色通红。
“你，你，你真是枉读圣贤书，就你这种东西，也配称作读书人？我呸！”
王元雅指着马思恭，直接破口大骂。
“我说王大人，这马兄拿不出粮食，你难不成还要逼人家？人家拿不出粮食，难不成你还要派兵去抢？”
前兵部左侍郎贾应元之子贾维钥站了起来，一脸戏谑的看向王元雅。
“是啊是啊，这守城乃是朝廷的责任，和我等乡野匹夫又有什么关系？”
一时间，整个大厅议论纷纷。
“你父亲好歹也是朝廷重臣，你怎么能说出如此目无朝廷的话来？”王元雅指着贾维钥，咬牙切齿的道。
“呵呵，王大人，我父亲是我父亲，我是我。我又不是朝廷大臣，我为什么要拿出粮食来？不怕说句难听的，这守城的责任是你的，你守不住城池，朝廷是拿你问罪。而你要是守住，朝廷嘉奖的也只会是你，这和我等都没有一点关系。
王大人，你这是拿着我们的粮食去升自己的官，你如何能让我们服气？”贾维钥看着王元雅，阴阳怪气的说道。
“是啊是啊，这城守不住，咱们也没有责任，这城守住，朝廷也不会嘉奖咱们。这一切和咱们有个屁关系，咱们掏什么粮食？”
一时间，整个大厅中的人都议论起来。
王元雅看着如同菜市场的众人，长叹一口气，无奈的坐在椅子上，挥挥手，“行了，你们走吧，你们走吧。这城，本官一人来守。”
“呵呵，既然如此，那我们就走了。”
马思恭一脸讥笑的冲着王元雅拱拱手，随即挥了挥袖子，向着外面而去。
王元雅瘫坐在椅子上，呆呆的看着房顶。
“陛下啊，臣，臣，臣实在是无能为力啊，这粮食根本就不够用啊。这些可恶的士绅，就是国家的蛀虫。他们兼并土地，欺凌百姓，收取刁民投献的土地。他们不仅不缴纳赋税，到头来，还不出粮食。殊不知，他们的粮食都是从百姓身上搜刮而来的。臣真的不明白，臣守的这是哪门子的城。”
王元雅待到那些人走出衙门之后，直接跪在了地上，面朝西南，大声痛哭起来。
就在这时，傅建瑛急忙从外面跑了进来。
“大人，城中的百姓都自发的将粮食放到了衙门外的空地上。”
傅建瑛急忙将王元雅扶了起来，一脸兴奋的道。
王元雅，素有清名，在升任遵化巡抚之后，扫除积弊，平复冤案，对百姓甚是仁慈。在遵化城中的百姓看来，王元雅就是包拯和海瑞一般的青天大老爷。
也不知道这些百姓从哪里听到军中缺粮的事情，于是他们竟然自发的将家中的粮食拿了出来。
“什么？百姓？百姓哪里来的粮食？”
王元雅一脸震惊的看向傅建瑛。
“是啊，百姓都将粮食拿了出来。他们说，大人乃是包青天、海青天那样的清官。
他们说，他们不懂城池如何坚守，也出不了其他的力气，所以就将他们家中仅存的粮食取了出来，充做军粮，希望大人能够将建奴击退，守住城池。”
傅建瑛语速连珠，脸上满是兴奋的笑容。
王元雅闻言，哈哈大笑起来，“民心可用，民心可用啊。遵化城有如此懂得大义的百姓，这城我是守定了。”

第 172 章 75zw.com

有了充足的粮食之后，遵化城上的守军也爆发出无比强大的力量，在随后的三四天里，莽古尔泰发动的数次攻击都被守城的士兵打退。
一时间，莽古尔泰看着还依然屹立在那里的遵化城愤怒不已。
莽古尔泰实在是想不明白，重兵把守的喜峰口关都被他给攻破了，如今一个小小的遵化城却久攻不下。
一想到皇太极那张肥胖不堪的大脸，莽古尔泰就一阵的恶心。
“这屁大点的地方，竟然拖延了我这么长的时间，真是该死。”
莽古尔泰看着再次退下来的兵丁，手中的马鞭狠狠的在空中抽打着。
“报，主子爷，大汗距离遵化城已经不足二十里。”
一个探马从远处飞速而来，最后停在莽古尔泰的身前。
“哼，皇太极这狗东西，来的还真是时候。”
莽古尔泰一想起皇太极那张肥胖无比的脸以及那居高临下的姿态，瞬间烦躁起来。
“让那些攻城的士兵都撤下来，别再丢人现眼了。”
莽古尔泰指着那些正在溃逃的兵丁，脸上满是愤怒之色。
“亲卫营，跟我去迎接皇太极那狗东西。”
虽然莽古尔泰心中有一万个不愿意，但面子上的东西还要过的去的，毕竟现在皇太极可是大汗。
当莽古尔泰领着亲卫营刚刚走出十五里的距离时，一架看起来华丽不已的马车缓缓的停在了莽古尔泰的身前。
“呦，这不是三贝勒吗？你怎么在这？我还以为你已经打到明人的京城了呢，没想到你还在这。”
济尔哈朗从车架侧面骑着战马缓缓而来，他一脸戏谑的看着莽古尔泰，阴阳怪气的道。
莽古尔泰看着讥笑自己的济尔哈朗，怒骂道：“你算个什么东西，竟然敢这样和我说话？”
济尔哈朗乃是努尔哈赤的弟弟舒尔哈齐的第六个儿子，和皇太极的关系非同一般，乃是皇太极的铁杆心腹。
莽古尔泰对于这个面对皇太极时近乎就是一个狗腿子的济尔哈朗没有任何好感。
“呵呵，老五啊，你今天的脾气怎么这么暴躁呐？”
皇太极穿着一身明黄色，绣有龙纹的旗装推开车架上的车门，缓缓的走了出来。
莽古尔泰是努尔哈赤的第五子，被封为三贝勒。济尔哈朗叫他三贝勒没错，皇太极喊他老五也行。
莽古尔泰看着一脸讥讽的皇太极，当下极不情愿的行了一礼，“暴躁？我什么时候暴躁了？我是来迎接大汗的。”
“大礼就免了吧，遵化城现在怎么样？”皇太极从车架上跳了下来，沉着脸看向莽古尔泰。
莽古尔泰道：“遵化城如今还没有打下，汉八旗损失惨重。”
虽然莽古尔泰极不情愿相信这个事实，可他还是不得不说出来。
毕竟遵化城没有攻下来是众所周知的事实。
“老五啊，你平日里不是自诩为后金第一巴图鲁吗？今日怎么连一个小小的遵化城都没有攻打下来？这不是你的风格啊。”皇太极朝着莽古尔泰讥讽几句，随后看向济尔哈朗，“传令下去，全军加快速度。”
济尔哈朗立即骑着战马领着几个传令兵向后而去，将皇太极的命令传了下去。
……
王元雅站在城头上，看着城外死伤惨重的汉正蓝旗兵丁，对着身边的傅建瑛道：“也不知道援军在哪里，如今守城的将士伤亡惨重，也不知道咱们能再支撑多长时间。”
“大人，只要军民一心，这城池还是能守住的。”傅建瑛不知说什么好，只好安慰王元雅。
如今的遵化城中伤亡的将士已经超过了四五成，城墙上的守军数量锐减，王元雅万不得已的情况下只好让傅建瑛再在城中招募青壮。
可是，青壮之前都被召集的差不多了，现在哪里还能再召来青壮？
最后，实在没有办法了，就号召城中能拿起武器的男女老少登上城墙。
“大人，你看那边！”
这时，傅建瑛忽然指着遵化城北面，一脸严峻的道。
王元雅顺着傅建瑛手指的方向看去，之间几道巨大的烟尘冲天而起，向着这边缓缓而来。
“这是，这是建奴的援军？”
王元雅脸色大变，浑身不停的颤抖。
如果这真的是建奴的援军，那遵化城岂不是真的守不住了？
皇太极领着中军人马缓缓的行至遵化城外五里左右的地方。
“传令下去，将整个遵化城给我团团围住，不要放过任何东西。”
待到中军大帐扎好之后，皇太极坐在中军大帐中，对着手下缓缓说道。
半个时辰之后，整座遵化城被皇太极的人马围的滴水不漏。
遵化城彻底的成了一座孤城。
皇太极接过范文程递过来的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。
片刻之后，皇太极命人送来一张宣纸，自己拿起毛笔，在上面挥洒起来。
纸上写道：我兴师征讨之缘由，我两国素相和好，后因期凌我等，致成七恨，我乃告天征讨之，天不计国之大小，以我为是……昔辽东叛民，我曾杀之，甚是懊悔。今图治更新，此无俟我言，尔等亦闻之也。我既发大军直来，岂肯中途而返乎？尔须速审来降。如若愿降，我定当保遵化城百姓无事，倘若不降，攻破之后，三日不封刀。
这是一封劝降信。
皇太极将毛笔放下，将上面的墨迹晾干，随后将其放进一个牛皮纸的信封中，交给济尔哈朗。
“你去将这封信用弓箭射到遵化城中，我希望这遵化城巡抚能识得大义，投降我等。”
皇太极看着济尔哈朗，沉声说道。
看着走出去的济尔哈朗，皇太极一脸笑意的看向范文程，“范爱卿啊，你看本汗这一招如何啊？”
范文程急忙拍着马屁，说道：“大汗乃是圣者仁心，奴才以为，这遵化城的巡抚在看到这封信之后，定然会举城投降，到时候，大汗不费一兵一卒就能将遵化坚城攻下。”
“哈哈哈，好奴才，真是说道本汗的心坎里去了。”
皇太极在大账中转悠着，哈哈大笑起来。
当王元雅正在巡查正面城墙时，一直箭矢从城墙下方嗖的一下飞了上来。
旁边的亲卫急忙将王元雅往旁边一拉，躲开了这一箭。
“这些建奴，一个个的都该死。”
亲卫看着落到后方的箭矢，一脸冷意的道。
“大人，这支箭矢上面好像有一封信。”
一个前去查看箭矢的亲卫急忙将这根箭矢拿了过来。
王元雅一脸疑惑的将箭矢接了过来，果然，上面确实有一封书信。
王元雅将书信从箭矢上拆下，将里面的信取出，缓缓打开。
片刻之后，王元雅直接将信扔在脚下，狠狠的踩了几脚。
“无耻之尤，简直无耻之尤。”王元雅指着地上被踩得稀巴烂的书信，青筋暴起，破口大骂。
“来人啊，取纸笔来。”王元雅沉着脸，沉声吼道。
不大的功夫，纸笔被送了过来。
王元雅直接将纸张放在地上，提起饱沾浓墨的毛笔，在纸张上书写起来。
纸上写道：尔等原是我大明臣子，汝父更是建州卫指挥使，尔等不思皇恩，意图造反，实乃奸佞小人……我劝尔等就此罢手，速速离去，否则朝廷天兵一至，尔等瞬间灰飞烟灭，寸甲不留。
王元雅写罢，直接将毛笔扔在地上。
“将这纸塞进信封中，射到城外。”
王元雅指着地上的纸张，冷声说道。
“嗖！”
一支箭矢朝着下方而去，片刻之后，这支箭矢被送进了皇太极的大账中。
皇太极看着放在桌子上的信封，笑着对范文程道：“范爱卿啊，你猜猜这封信写的是什么内容？”
“大汗，奴才想，这应该是那遵化巡抚的求饶信吧。奴才估计，这遵化城巡抚在看到大汗的天兵之后，已经屁滚尿流了，希望大汗能给他留一条性命。”
范文程一脸谄媚的看着皇太极。
皇太极哈哈大笑着，随即将信封缓缓拆开，拿出里面的书信，仔细端详起来。
“啪！”
当皇太极将整封书信看完之后，一巴掌狠狠的拍在了桌子上。
额头上的青筋暴起，双眼猩红。
“好好好，呵呵呵，这王元雅是真的好。”皇太极怒极反笑，连说了好几个好字。
“来人啊，传令下去，今日修整一天，明日全力攻城，务必在明天给我将遵化城攻下。”
皇太极冲着大账外，怒声喝道。
范文程看着暴怒的皇太极，不由得缩了缩脖子。
太阳逐渐西沉，月亮也缓缓的从地平线上升起。
一支约莫有八千人左右的军队在官道上急速飞驰着，向着蓟镇总镇三屯营急速而去。
半个时辰之后，这些人停在了蓟镇三屯营的城墙下。
“来者何人？”
城头上一个兵丁打着火把向着下方大声吼道。
“我乃山海关总兵赵率教，建奴攻破喜峰口，围攻遵化城，特来支援。”
军队中走出一个八尺大汉，冲着上方怒声吼道。
此人正是山海关总兵，赵率教，乃是袁崇焕的心腹爱将。
此人和吴襄祖大寿不同，乃是一个忠于国事有勇有谋的悍将。
曾经在孙承宗的手下任职，颇受孙承宗赞赏。
当喜峰口被攻破，建奴兵围遵化城时，他就得到了遵化城求援的消息。
于是向袁崇焕请了命令之后，赵率教就率领山海关兵马日夜不息，朝着遵化城而去，经过三昼夜的奔驰，终于赶到了三屯营。
而此时，关宁军还在半路上磨蹭着。对于关宁军来说，打不打建奴都是闲事，重要的是如何保存实力。
“你如何证明你是山海关总兵赵率教？如今建奴横行，如果你是建奴，我该怎么办？”
城头上的士兵冲着城下的赵率教大声嚷嚷道。
与此同时，蓟镇总兵朱国彦也得到了赵率教领兵前来的消息。
“大人，这赵率教恐怕是真的。”
一个幕僚看着坐在大厅中一声不响的朱国彦，缓缓说道。
朱国彦抬起头来，看向幕僚，依旧一言不发。
“那放他们进来？”
幕僚小心翼翼的试探道。
朱国彦靠在椅子的靠背上，一脸无奈的道：“放什么放？如今建奴攻破喜峰口，直接而下，肆虐整个京畿之地。我部人马损失惨重，如今镇城中可用人马不过数千，如果他是赵率教还好，可万一要不是呢？你能保证他肯定就是赵率教？”
幕僚一时语塞，不知该说些什么。
“传我命令，不准让他们进城，让他们从哪来回哪去吧。”朱国彦看着前来传令的传令兵，挥了挥手，沉声说道。
待到传令兵走出去之后，朱国彦从椅子上站了起来，“劳累了一天，甚是乏困，如今天色已晚，先生还是早些休息吧。”
朱国彦看着眉头紧紧皱在一起的幕僚，缓声说道。
随后，他便自顾自的朝着后院而去。
看着离去的朱国彦，幕僚长叹一口气，无奈的摇了摇头。
赵率教骑在战马上，看着城头上好长时间没有反应，便再度大声喊道：“我乃山海关总兵赵率教，前来支援。兵马已经奔驰了三昼夜，希望能在蓟镇总镇歇息一晚。”
“大人，总兵大人不让你们进，总兵大人害怕你们是建奴。”一个兵丁探出头来，冲着赵率教大声喊道。
“我们不是建奴，我这里有山海关总兵的大印，不信可以吊上去查看一番。”
赵率教还不死心，将山海关总兵的大印拿了出来。
“不行，总兵大人有令，不管是谁，都不准进。”
“我等奔驰三昼夜，甚是乏困，只修整一晚，明日就走，军队不打扰你们。”
“不行，总兵大人有令，谁也不准进。”
“大人，这蓟镇总兵朱国彦这个匹夫完全就是故意的，奶奶的，他是专门不让你进去。”
一个家丁实在看不下去了，对着赵率教咬牙切齿的道。
赵率教长叹一口气，缓缓说道：“我如何不知啊，当初因为一点小事和朱国彦结仇，没想到这厮心眼竟是如此之小。今天这事，很明显就是他公报私仇，而且我还无能为力。也罢，既然他不让咱们进城，咱们就不进了。
行了，咱们都已经奔驰了三昼夜了，不差这一点功夫。传我命令，休息一个时辰，一个时辰之后，便朝着遵化进发。”

第 173 章 75zw.com

休息了一个时辰，赵率教吃了一点大饼，喝了点凉水，随后领着兵马向着遵化城而去。
夜色浓郁，一轮弯月挂在苍穹之上，将惨淡的月光投向大地。
此时，遵化城中，马思恭的府中，马思恭正坐在书房中，贾维钥坐在他面前。
“马兄，如今城外大军压境，你说这遵化城能守住吗？”贾维钥看着马思恭，声音压的极低。
马思恭淡淡的道：“能守住？这城要是能守住就怪了，从一开始我就没指望着王元雅能守住城门。
建奴是什么人？这是一群野人，朝廷在辽东那里丢失了大量的土地，你说这遵化城能守住吗？”
“既然这城守不住，咱们得给自己留一条后路啊。”贾维钥看着马思恭，一脸凝重的道。
马思恭看着一脸凝重的贾维钥，忽然笑了起来。
贾维钥看着大笑不已的马思恭，纳闷道：“你笑什么？”
“我笑什么？我笑你看不清前路。”马思恭收起笑容，一脸云淡风轻的道。
“你这话什么意思？”
“我问你，给大明朝当臣子和给建奴当臣子有什么区别？”
“区别？”贾维钥眯着眼睛，仔细的想了起来。
半晌之后，贾维钥说道：“好像没什么区别啊。”
“这不就得了？给大明朝当臣子和给建奴当臣子本来就没什么区别。还不都是皇帝当奴才？我混了这么长时间的官场，我早就看明白了。
天启朝时，魏忠贤把控朝政，说杀谁就杀谁。而且皇帝还从来不过问，当时朝廷死了多少官员？天启皇帝可曾问过？在皇帝的眼里，咱们不就是他们的奴才吗？
这么长的时间，我也想明白了，给谁当臣子还不是当？尤其是给建奴当臣子，如今建奴虽然势大，但和大明朝比起来，差的不是一星半点。咱们这种水平放在大明朝，可能算不上什么，但要是放在建奴那边，可是宝贵的很呐。
皇太极身边的那个范文程知道吗？他以前也不过是个秀才功名，可是现在呢？在皇太极面前也算是一号人物。一个小小的秀才都能成为皇太极的心腹，那你说咱们呢？”马思恭看着贾维钥，双眼中闪动着道道光芒。
贾维钥听着马思恭的话，不禁思索起来。
“可是咱们也只是一介白身，皇太极凭什么让咱们做官？”贾维钥看着马思恭，一脸疑惑的问道。
马思恭缓声道：“你傻啊，只要咱们将遵化城献给皇太极，凭借这个功劳，你说咱们还能当不了官？”
“你是说献城，可是咱们怎么献啊？如今整个城池都在王元雅的手中，城门都被土石堵住了，咱们也没法子啊。”贾维钥一脸疑惑的问道。
“是啊，这个还得咱们好好合计合计！”
……
太阳从东方升起，整个大地也醒了过来。
城外的建奴营地中也升起了道道炊烟，无数建奴士兵正端着碗筷将饭菜不停的往嘴里吧啦着。
皇太极坐在大账中，将碗中的肉粥一饮而尽。
“传令下去，半个时辰之后，发起进攻，让所有人做好准备，务必要在今天之内给我将遵化城拿下。”
皇太极放下手中的碗，看着站在旁边的济尔哈朗沉声说道。
“喳，奴才领旨。”
济尔哈朗冲着皇太极拱拱手，随即向着外面而去。
王元雅站在城头上，看着城外正在整兵的建奴，急忙大喊道：“建奴正在集结，所有人马都上城墙，务必将城池给我守住。”
这次不同之前，这次的建奴人数要比之前的多上两倍不止，由不得王元雅不谨慎。
皇太极在几个内侍的安排下，将明黄色的棉甲穿戴整齐，随后向着大账外龙行虎步而去。
与此同时，一个亲卫拉着一匹战马走了过来。
皇太极从亲卫的手中接过马缰绳，直接翻身上马。
“敲响聚将鼓，三通鼓之后来者，斩！”
皇太极骑在战马上，冲着身旁的传令兵大吼一声。
皇太极刚走出去没两步，聚将鼓那沉闷的声音就响了起来。
因为人员众多，所以皇太极将聚集大将的地方设置在距离此处两里之外的一个巨大空地上。
三通鼓之后，皇太极来到了那个空地上。
此时的空地上已经搭建起了一个巨大的平台，这平台也正是皇太极观战的地方。
这个空地地势较高，再加上搭建起来的平台，可以将整个战场一览无遗。
当皇太极到达的时候，众多将领也已经等候多时。
皇太极将马鞭扔在平台上的桌子上，随即看向平台上站着的众人。
“今日，务必拿下遵化城。”皇太极直接坐在平台中央的椅子上，看着身前站着的将领大声吼道：“王尔德，李平台，张钰，孙常德何在。”
随着皇太极一声令下，之前攻城的汉八旗的固山额真站了出来。
皇太极看着这四人，沉声道：“我命令你部，率领各自人马按照之前的布置，给我猛攻遵化城。”
“喳！”
“周长坤，赵平，李振江，王英何在？”
“奴才在！”
这几人也急忙站了出来。
这几人正是汉八旗中的其他四个。
“本汗命令你们，将你们的兵马处于他们的后方，倘若前方人手不够，就立马给我补充上去，攻城的攻势片刻都不能断。”
皇太极看着众人，冷厉的目光从他们脸上扫过。
“济尔哈朗，豪格何在？”
“奴才在，儿臣在！”
“本汗命令你们，分别率领正黄旗两个牛录充当督战队，倘若有人私自后退，给我当场砍了。”
“遵旨！”
“莽古尔泰，阿敏何在？”
“奴才在！”
“率领你部人马，前往汉八旗后方，倘若汉八旗攻上城墙，你们也给我立刻杀上去，扩大战果。”
皇太极看着他们，再次厉声道：“这是咱们在关内的第一场硬仗，此战只能成功不许失败。”
“奴才领旨！”
众人皆跪在地上，恭恭敬敬的叩头喊道。
……
当太阳升到正上方时，建奴已经将军队调整完毕。
皇太极坐在平台上，看着前方的遵化城，将一个传令兵招了过来。
“去，击鼓！”
“喳！”
几个呼吸之后，沉闷的军鼓声响了起来。
整个天地间的气息似乎在这一刻凝固，无数人一脸凝重的看着前方。
王元雅在几个亲卫的保护下站在城墙上，他看着向着这边缓缓移动的建奴，急忙大喝道：“击鼓，让所有人做好准备，建奴攻城了。”
“咚咚咚！”
王元雅话音刚落，城头上沉闷的鼓声响了起来。
城头上所有的人在这一刻紧张起来。
与此同时，赵率教领着人马向着遵化城不停的奔驰着。
“大人，距离遵化城已经不足百里了，咱们是不是休息一下？”
家丁统领跟在赵率教的身旁，看向赵率教，朗声喊道。
“不行，如今遵化城被建奴团团围住，咱们能早到一会，遵化城守住的几率就大一点。”
赵率教从马背上将一个水囊摘下，往嘴里灌了些凉水。
“所有人都给我加快速度，务必在半个时辰之内赶到遵化城。”
赵率教磨掉嘴上的水西，将水囊重新挂在马背上。他将身子伏在马上，一双眼睛紧紧的盯着前方。
……
“杀！”
王尔德抽出腰间的长刀，向着前方一指，怒声吼道。
“杀！！！”
汉正蓝旗的兵丁拿着各种各样的攻城器械大声嘶喊着，向着遵化城冲去。
与此同时，其他三处地方的汉八旗也发起了攻击。
一时间，城下的汉八旗兵丁如同密密麻麻的蚂蚁一般，朝着这边而来。
“所有人准备！”傅建瑛看着冲过来的建奴兵丁，厉声吼道。
就在这时，马思恭和贾维钥带着自家的家丁偷摸着向着城墙这边而来。
“火油，将他们的云梯烧掉！”
傅建瑛看着架上来的云梯，急忙吼道。
一个士兵扛起后面的木桶，直接向着下方泼去。
可还没等他将身子收回来，七八支箭矢就直接插进了他的胸膛上。
“扑通！”
他脑袋一歪，身子直接向着城头摔去。
傅建瑛见此，急忙将火把从旁边城墙上摘了下来，向着下方扔去。
“呼！”
一时间，火焰直接将这云梯笼罩。
城外护城河旁边，三百多弓箭手整齐的站在那里，手中的弓箭瞄准着城墙上的守军。
“放！”
一个牛录章京挥舞着手中的长刀，怒吼一声。
“嗖嗖嗖！”
一时间，三百多支箭矢朝着城头飞去。
密密麻麻的箭矢如同倾盆大雨一般，直接将那处城头笼罩。
傅建瑛一时躲避不及，直接被一支箭矢从肩膀上铠甲的缝隙中插了进去。
“将军！”
身旁的家丁急忙将傅建瑛往旁边一拉，蹲在女墙下方。
“我没事，快点组织反击，组织反击啊。”
傅建瑛看着城头上被射倒一片的守兵，牙齿一咬，将那支插进去不深的箭矢拔了出来。
城下攻城的兵丁趁着这个空档期，纷纷加快攀爬的速度，朝着城墙上跳去。
几个呼吸之后，四五个兵丁跳上了城头。
傅建瑛见此，急忙领着家丁杀了过去。
半晌之后，那些攻上城墙的兵丁被屠戮一空。
傅建瑛身上也留下了七八道伤口，只不过这些伤口不太致命。他身后的家丁也战死了将近一半左右。
“报，将军，西城门的城墙被攻破了。”
一个传令兵浑身是血的冲了过来，一脸惊慌的冲着傅建瑛吼道。
“什么？西城门的城墙被攻破了？”
傅建瑛大骇，急忙领着家丁向着那边赶去。
可当他赶到之后，却发现已经无力回天。
西城门的城墙上不停的有汉八旗的兵丁跳了上来，如今城墙上已经聚集了将近百人。
而且其中还有身着精良棉甲的正蓝旗和镶蓝旗的步甲兵。
这些步甲兵身上披着好几层的铠甲，不是那么容易对付的。
“给我杀！”
尽管正蓝旗和镶蓝旗的步甲兵不好对付，可傅建瑛并没有因此退缩。他从亲卫手中接过一杆长枪，怒吼一声向着前方冲去。
“杀！！！”
他身后的家丁也手持长枪，向着前方冲去。
就在这时，遵化城东边忽然出现一股巨大的烟尘，一支骑兵缓缓的从烟尘中出现。
皇太极正坐在平台上一脸笑意的看着即将被攻破的城池，一个传令兵却忽然从下面跑了上来。
“大汗，东面突然出现一支明军人马，观其旗号，似乎是山海关赵率教的人马。”
皇太极闻言，脸色大变，“难不成是关宁军来了？这处在攻城的紧要关头，来的要真是关宁军，可就有些不妙啊。”
皇太极一瞬间想到了很多，“来的人马有多少人？”
“回大汗，来者大约有八千人马。”
“总共八千人马？你可没有看错？”
“回大汗，奴才敢以项上人头担保，来的就是八千人。”
皇太极一听在得到准确的回答之后，一下子放心不少。
要是只有八千人，那就好办多了。
“让代善和多尔衮来见我。”
皇太极冲着那名传令兵沉声说道。
几个呼吸之后，代善和多尔滚站在了皇太极身前。
“赵率教率领八千人马而来，你们抽调各自军旗里面两千人马，前去阻拦。记住，不求击败他们，但一定要将他们死死挡住。
同时，将探马都给我撒出去，务必查探清楚还有没有明军的援军前来。”
皇太极看着站在自己面前的代善和多尔滚，沉声说道。
一刻钟之后，代善和多尔衮领着人马，朝着赵率教的方向而去。
“大人，建奴正在攻城。”
家丁统领指着前方厮杀声震天的遵化城，对着赵率教大声吼道。
赵率教看着前方的遵化城，回过头去怒声吼道：“所有人加快速度，冲上去，将攻城的建奴冲散。”
随着赵率教话音落下，整个军阵的速度又加快了几分。
“冲上去，将他们冲散！”
代善不停的抽打着胯下战马，他眯着眼睛一脸冷厉的盯着前方的赵率教的队伍。
“大人，前方有人阻拦！”家丁统领看着冲过来的代善和多尔衮的人马，急声吼道。
赵率教看着前方气势汹汹的建奴，将长刀从马背上抽了出来，“冲杀过去，莫要恋战！”
“杀杀杀！”
一时间，两方人马喊杀声震天，向着对方的军阵急速冲去。

第 174 章 75zw.com

“儿郎们，冲杀过去，不要和这些建奴缠斗，直接冲杀过去。”
赵率教挥舞着手中的长刀，坐直身子，大声嘶吼着。
“将这些明军都给我挡住，谁要是敢放跑一个，军法从事！”
阿敏冷冷的看着冲在最前方的赵率教，眼中闪动着厉色。
随着战马的不断奔驰，双方的人马也在不断的靠近着。
近了，近了，更近了。
当赵率教能清晰的看清阿敏的脸时，他直接将手中的长刀水平推出，直接向阿敏的脖颈而去。
太阳光下，刀光反射在阿敏的眼睛上，晃的他睁不开眼睛。
忽然，一道劲风袭来，多年打仗养成的直觉促使他急忙将脖子往下一缩，整个身体直接趴在了马背上。
赵率教手中的刀直接将阿敏头盔上的红缨斩断。
“呵呵，不过如此。”
两人相向而过的时候，赵率教轻蔑的瞥了一眼阿敏。
俗话说，将是兵之胆。在赵率教不要命的冲锋之下，整个军阵如同一把锋利的尖刀一般，直接冲进了镶蓝旗的队伍中。
“给我杀！”
阿敏觉得自己受到了极大的侮辱，直接挥舞着手中的长刀，向着前方还没有冲过来的明军冲去。
多尔衮的正白旗此时也从侧面冲了上来，正白旗和镶蓝旗两支队伍如同一把钳子一般，向着明军的后方而去。
虽说建奴的战斗力强悍，可面对这种不怕死的冲锋，再加上明军人数是他们的两倍，他们就算再有力量，一时半刻也没有办法挡住。
骑兵交战，靠的就是一个猛字，靠的就是一个猛打猛冲。
阿敏养尊处优这么多年，身上的武勇早已被消磨掉了不少。他现在已经四十多岁了，这放在古代都能称作老年人了。此时的他，哪里还有年轻时的那股狠辣劲？
当他看到气势汹汹而来的赵率教时，他心里怕了，是真的怕了。
于是，他不由自主的放慢了冲锋的速度。当他放慢速度，围在他身旁的亲卫也放慢了速度，亲卫放慢速度，整个前锋都放慢了速度。一瞬间，整个镶蓝旗的速度都满了下来。
多尔衮此时也不过十七八岁的年纪，正是热血澎湃的时候，当他看到冲来的明军时，不仅没有丝毫的害怕，反而一脸兴奋，跃跃欲试。
“杀！”
多尔衮怒喝一声，将手中的刀平举在身体一侧，他夹紧马腹，两只脚死死地踩在马蹬上。
高速行驶中，骑兵根本就不需要劈砍，光是靠着战马的速度，长刀就能将对方的铠甲撕开一道口子。更何况现在是相向而过，相对速度更是惊人。
“噗嗤！”
一道白光闪过，一个明军的脖子直接被多尔衮手中飞速行驶的长刀划破。
一瞬间，脖子被割开大半，鲜血一瞬间喷涌了出来。直接将多尔衮身上的白色棉甲染成红色。
多尔衮一脸残忍的回头看了一眼从战马身上缓缓倒下去的明军，随后再度夹紧马腹，向着前方冲去。
赵率教领着家丁以及前方的四千多人直接冲出了镶蓝旗和正白旗的阻击圈。
而剩下的那些人也被正白旗和镶蓝旗死死地钳住，一时之间无法脱身。
当赵率教冲出阻击圈时，一下子，他的压力小了不少。
可冲出来这么点人，根本就没有用啊。
赵率教松开马缰绳，一把抹掉脸上的鲜血，随即调转马头领着人马再次向着镶蓝旗和正白旗冲去。
此时，明军队伍已经被镶蓝旗和正白旗给拦腰斩断。
虽然明军队伍被斩断，但镶蓝旗那边很明显有些跟不上正白旗的节奏，一下子慢了不少。
这就导致了正白旗冲的过快，将明军队伍整体的压向了镶蓝旗这边。镶蓝旗的速度也因为阿敏的犹豫而降了下来，再加上剩余明军的冲击，使得整个镶蓝旗的队伍被拉的老长。
四千多人马一股脑的压向了两千多人的镶蓝旗，一瞬间，镶蓝旗有些吃不消。
赵率教敏锐的发现了其中的差异，他二话不说，直接向着镶蓝旗那边冲去。
当赵率教领着人马冲进慢下来的镶蓝旗的队伍中时，阿敏一时之间慌乱起来，紧接着整个镶蓝旗的队伍也跟着慌乱起来。
镶蓝旗首尾不能相顾，无法形成有力的反击，只能眼睁睁的看着赵率教率领人马冲杀过来。
赵率教看准时机，直接冲杀到了镶蓝旗队伍最薄弱的地方，直接将其撕开了一道口子。
当这道口子撕开之后，被镶蓝旗和正白旗钳住的明军就如同堰塞湖中的湖水突然找到一条可以出去的小路一般，直接向着那道缺口冲去。
眨眼间的功夫，这道缺口就被冲的老大。
明军将士直接从那道缺口中不停的往外冲着，待到阿敏反应过来，想要阻击时，却已经迟了。
“走，冲杀到城墙下。”
赵率教在原地转了一个圈，领着冲出来的人马向着遵化城冲去。
多尔衮看着逃出生天的明军，一脸愤怒的看着阿敏，“你是干什么吃的？怎么把明军放跑了？要是大汗问起来，你如何交代？”
阿敏看着一脸愤怒的多尔衮，脸上闪过一丝不悦之色，“你算个什么东西？竟然敢这样和我说话？就算是他皇太极，也不敢这样和我说话。你屁大点人，敢呵斥老子，你还真以为老子手中的刀不锋利了？”
“哼，自己无能还怨别人，你给我说这话有屁用，你有种就去皇太极那边说啊？”
多尔衮瞪了一眼阿敏，随即领着正白旗的人马向着赵率教追去。
皇太极站在平台上，看着在多尔衮和阿敏的阻拦中冲出来的明军，直接破口大骂：“这两个混蛋是干什么吃的？四千健儿拦不住八千明军？真是该死，真是该死。”
多尔衮虽然极力追赶，可还是没有追上赵率教。
赵率教骑在战马上，领着队伍在围着遵化城的建奴外围转了一圈，随后直接向着西城门的城墙冲去。
此时，正在城头上和建奴拼杀的傅建瑛看着冲过来的赵率教，哈哈大笑起来，“弟兄们，咱们的援军来了，给我将城头上的建奴都杀光。”
当赵率教向着西城门的建奴发起攻击时，皇太极急忙唤过来一个传令兵，“鸣金收兵，快快鸣金收兵！让攻城的那些兵丁都撤下来！”
攻城战中，攻城一方最害怕的不是城墙上的剧烈打击，而是背后的偷袭。
这就像一个提着灯笼走夜路的人，他永远都只是怕身后，而从来不怕前方。
所以，当赵率教开始攻打西城门的城墙时，正在攻城的建奴一下子就慌了神。
不仅是西城门的建奴慌了神，就连其他城墙处的建奴也一起慌了神。
这个时候，如果不把攻城的士兵撤下来，那说不定攻城的兵丁就会瞬间溃败。
城头上的建奴在听到大营中传出来的铜锣声之后，一个个的急忙顺着云梯逃了下去。
傅建瑛看着跳下去的建奴，哈哈大笑两声。
“大人，咱们的援军来了，快开城门将他们迎进来。”
一个百户官冲到王元雅身前，一脸激动的道。
“是得迎进来，只不过不是现在，如今建奴尚未彻底退下去，要是这个时候打开城门，万一建奴反扑，那后果不堪设想。”王元雅虽然激动，可却没有被冲昏头脑。
现在赵率教还尚未冲到城墙根上，现在开城门，建奴的威胁很大。
“明狗！”
莽古尔泰看着冲杀过来的赵率教，当即怒喝一声，直接跳上了一匹战马，领着人马就向赵率教冲去。
因为要攻打城墙，所以莽古尔泰的这些人马几乎都没有骑马，他们大部分都是步卒。
这一下子，战斗力就小了不少。
“阿济格，你率领镶黄旗十个牛录，给我和莽古尔泰前后夹击明军，务必要将他们斩杀在城墙前方。”
皇太极看着对着西城门城墙发动冲锋的赵率教，咬牙切齿的道。
“是！”
一个身着棉甲的彪形大汉从皇太极身后跑出，向着平台下方冲去。
阿济格乃是多尔衮和多泽的胞兄，平日里和皇太极关系密切。
当阿济格领着人马出发时，赵率教已经领着人马冲过了一半的路程，同时，战马的速度也慢了下来。
“狗建奴，去死吧！”赵率教挥舞着长刀，不停的劈砍在向前涌来的正蓝旗兵丁身上。
这一刻，赵率教只觉得心里非常爽快。
以前都是建奴骑兵追杀明军步卒，更有甚者几百名建奴追着好几千的明军步卒。
如今，情况一下子颠倒起来。
现在明军在战马上，建奴却却成了步卒。
这一来一去之下，明军的战力相对增加了一倍不止。
赵率教不停的劈砍着涌来的正蓝旗步卒，身上的溅满了正蓝旗士兵的鲜血。
“将汉八旗那些奴才都给我拉过来。这种送死的战场，应该交给他们。”
莽古尔泰看着不停倒下的正蓝旗兵丁，心里都在滴血。这可是他辛辛苦苦大半辈子积攒起来的家底，现在竟然被明军这样屠杀，莽古尔泰看着这一切，瞬间有种欲哭无泪的感觉。
“杀！”
阿济格拿着一对铜锤，不停的在空中挥舞着，嘴里发出冷厉的喊杀声。
与此同时，多尔衮的正白旗也从后方追了上来。
正白旗和镶黄旗两处兵马兵合一处，向着赵率教冲杀而去。
赵率教的队伍速度慢了下来，可阿济格率领的镶黄旗骑兵和多尔衮正白旗骑兵的速度却是处于高速状态。
再加上两黄旗乃是皇太极最精锐的军队，所以当镶黄旗的兵马冲进赵率教队伍的屁股时，犹如烧红的菜刀切入黄油一般，瞬间割开了一道口子。
正白旗也不甘示弱，顺着镶黄旗割开的口子冲杀上去，将战果扩大。
与此同时，周围的汉八旗士兵也在各自固山额真的带领下朝着赵率教涌来。
一时间，赵率教的局势瞬间紧张起来。
“大人，不行了，再这样下去，援军可就全军覆没了。”
傅建瑛急忙跑到王元雅身旁，一脸紧张的道。
“那你说怎么办？”王元雅一脸紧张的看向傅建瑛。
傅建瑛看了看城外和建奴缠斗的赵率教，咬着牙，厉声道：“大人，为今之计，就只有让我领着城中的兵马冲出去，将援军接进来，不然的话，援军可真就没了。”
“这样行吗？建奴还在攻城啊。”
“大人，建奴早退下去围攻援军了，如今城墙上早就没有了攻城的建奴。大人，赶紧下令吧，否则的话，就晚了。”
傅建瑛看着城外在建奴的围攻之下不断向战马下方倒去的援军，一脸悲恸的道。
“行，既然如此，那你就率领五百人马出城接应。”王元雅看着城外厮杀不断的援军，沉声说道。
“属下遵命！”
傅建瑛冲着王元雅一抱拳，随后带上自己的精锐家丁以及五百多名守城士兵走下了城墙。
刚刚走下城墙，傅建瑛看到了正在城门处搬运土石的马思恭和贾维钥等人。
傅建瑛见此，直接将腰间的长刀抽了出来，一脸警惕的看着他们，“你们要干什么？”
马思恭看着一脸凶神恶煞的傅建瑛，急忙道：“大人，我们是来帮你们的。”
“是啊是啊，我们就是来帮你们的。”贾维钥脸上不断有大汗流出，急忙说道。
“你们也知道我要去出城迎接援军？”傅建瑛眯着眼睛，如同锋利的匕首一般，直接刺去两人的心脏。
马思恭的心脏瞬间急速跳动起来，他大喘几口气，“是是是，我们知道大人要去接应援军，所以特地前来帮助大人打开城门。”
“是是是，马兄说的没错。”贾维钥一脸忐忑的帮腔道。
城外的喊杀声越来越大，傅建瑛心急如焚，此时的他根本就没往深处想。
“既然如此，赶紧将这城门处的土石搬开，只要援军进城，那遵化城就能彻底的守住。”
傅建瑛看着马思恭等人，急声吼道。
“是是是，将军大人说的没错。我们定当竭尽所能，帮助守城。”
马思恭眼中闪过一丝讥讽，脸上却带着惶恐之色。

第 175 章 75zw.com

在几百人的连续搬动下，堵在城门处的土石很快被清理了出来。
随着城门被打开时发出的声音，赵率教率领五百人马冲杀了出去。
皇太极站在平台上，看着缓缓打开的城门，眼睛一亮，“岳托，本汗命令你率领五百弓兵，给我狠狠的射明军援军。
将城外的那些明军击败之后，趁势掩杀进去。”
一个身着棉甲的高大汉子走了出来，随后向着平台下方而去。
几个呼吸之后，岳托率领着人马向着赵率教的方向冲了上去。
随着岳托的人马加入，赵率教的局势瞬间岌岌可危起来。
就算傅建瑛率领了五百人马出城接应，可却依旧没有改变局势。
赵率教一刀将冲过来的一个正蓝旗兵丁砍死，随后夹紧马腹，嘶声喊道：“所有人，城门现在已经打开，给我冲啊！冲进城去，杀！！！”
随着赵率教一声令下，整个明军队伍一瞬间爆发出强大的力量，向着城门处厮杀而去。
傅建瑛领着人马刚刚冲了出来没多远的距离，就遇见了莽古尔泰的正蓝旗。
处在正后方的正蓝旗兵丁看着冲出来的傅建瑛，直接扑了上去，和他们缠斗到一起。
“大人，咱们冲不出去啊。”家丁统领看向傅建瑛，嘶声呐喊道。
“杀不出去也要杀，如今援军距离咱们只剩下两百多步，只要能将这两百多步杀过去，援军就进来了。”
傅建瑛一刀劈在冲过来的一个正蓝旗兵丁的脖子上，鲜血直接喷涌了出来。
莽古尔泰忽然听到了背后的喊杀声，他急忙转过身来，看到一伙明军从城门冲了出来，正在大肆砍杀着正蓝旗的兵丁。
“呵呵，这群该死的明狗，想前后夹击我们？呵呵！”
莽古尔泰看着从城门处掩杀出来的明军，冷笑一声，随即向着赵率教冲去。
这个时候，就算身后有敌人杀来，也不能轻易地更改进攻方向。
在冷兵器的时代，一旦更改进攻方向，那就会让兵力松散开来。一但兵力松散，则很有可能引起失败。
至于从城中杀出来的明军，莽古尔泰根本就没有将他们放在眼里。对于莽古尔泰来说，一群只敢龟缩在城墙中的士兵，算不上对手。莽古尔泰相信，处在后方的正蓝旗兵丁可以很好的解决掉他们。
此时，岳托率领人马已经赶了过来，直接顺着镶黄旗和正白旗冲开的缺口冲了进去。
他指挥着弓兵，直接瞄准了赵率教，随着一声令下，无数支箭矢如同铺天盖地的蝗虫一般，朝着赵率教那边飞去。
“噗嗤，噗嗤！”
一瞬间，无数支箭矢直接插在了明军的身上，入肉的声音接二连三的响起，那些中箭的人马摔落到地上。赵率教身旁的家丁死伤一片。
处在两侧的汉八旗队伍也在这一刻冲了上来。
无数支长枪直接朝着来援明军胯下的战马戳去，一时间，无数战马嘶鸣着倒在地上。
“射！”
岳托看着前方还在冲锋的赵率教，厉声吼道。
随着这轮弓箭，处在前方正在冲锋的明军势头一顿。
在建奴和汉八旗的不停进攻之下，赵率教带来的这一伙明军在飞速的减少着。
当太阳逐渐接近西山的时候，整个城外已经尸横遍野，流血漂橹。
傅建瑛看着一直都没冲进来的援军，脸色大变，急忙领着所剩不多的士兵冲回了城内，将城门紧紧的关闭。
赵率教骑在战马上，身上插了三根箭矢，尽管赵率教的援军异常凶猛，差点击穿正蓝旗的防线，可其数量还是太少。
在汉八旗，镶黄旗，正白旗，以及岳托的弓箭手的攻击下，赵率教最终停在了距离城门仅仅七十步的地方。
这七十步放在往常，也不过是几个呼吸的事，可放在现在，却是一道不可逾越的鸿沟。
赵率教身边只剩下三百多名士兵，他们身上被鲜血浸透，铠甲被劈砍的到处都是伤痕。他们手中的刀也早已卷刃。
“明军将领，我敬你是条汉子，只要你愿意投降我们，我们定当赐你荣华富贵。”
阿敏骑在战马上，看着不远处的赵率教，朗声喊道。
赵率教缓缓转过身来，看向阿敏，一脸讥讽的道：“当初我敢率领家丁三十八人收复前屯卫城，解救六千百姓，你认为我会投降你们吗？
呵呵，你们只不过是条断脊之犬，只敢在我大明天灾人祸不断的时候入侵我大明。哼，放在万历朝时，你们可敢？当年努尔哈赤这条野猪皮也只不过是辽东总兵李成梁手下的一条狗，如今狗不认人了，敢咬主人了。”
“你这奴才，住嘴！”莽古尔泰被气的脸色一阵白一些红。
努尔哈赤曾经是李成梁手下的一条狗这个事实虽然建奴一直都回避这个问题，可无论他们怎么回避，这都是他们一直绕不过去的那道坎。
说句难听的，如果李成梁、李如松能活的再久一点，努尔哈赤还敢造反吗？
“来人，给我射死他！”
岳托双眼猩红，一脸冷厉的盯着赵率教。
“嗖嗖嗖！”
岳托话音刚落，无数支箭矢朝着赵率教而去。
“噗嗤噗嗤！”
箭矢入肉的声音不断响起，赵率教直接从马上摔了下去。
“这辈子，我赵率教对得起大明！”
赵率教手中紧紧的握着那把已经卷刃的长刀，脸上露出了一个诡异的笑容。
“围杀上去！”
莽古尔泰看着摔落马下的赵率教和那些残余的明军，直接冲着手下喝道。
半晌之后，地面上没有一个站着的明军援军。
所有的援军都死了，也包括赵率教。
莽古尔泰手中拿着一把钢刀，从战马上跳了下来，一脸警惕的朝着赵率教而去。生怕赵率教从地上跳起来。
刚才赵率教的攻击实在是震撼到他了，要是明军都有这种战力，他们还敢攻打大明吗？答案是根本不可能的。
“贝勒爷，他死了。”
莽古尔泰的一个亲兵直接跑到赵率教身边，试探了一下鼻息以及脉搏，随后转过头去对着莽古尔泰喊道。
莽古尔泰一听这话，瞬间松了一口气，随即拿着钢刀直接跳到赵率教身边，不停的劈砍起来。
半晌之后，莽古尔泰将钢刀扔在地上，指着地上烂成肉泥的赵率教，沉声道：“将他给我扔到野外，喂野狼！”
王元雅站在城头上，看着城外的一切，忍不住叹息道：“有君如此，夫复何求啊。倘若大明的将军都有这般气势，我大明何至于落得如此地步？”
傅建瑛靠在城门上，不停的喘着粗气。
“快快快，赶紧封堵城门，建奴马上就要攻城了。”
傅建瑛将手中的长刀插回刀鞘，直接扛起一个麻袋，冲着旁边仅存的士兵喊道。
皇太极站在平台上，看着被绞杀殆尽的援军，直接哈哈大笑起来，“明狗不过如此，不过如此啊。”
范文程拍着马屁道：“大汗所言极是，我后金乃是天命所归，哪里是明狗能比得上呢？”
“呵呵，范爱卿啊，你以前可不就是明人吗？你怎么连自己都骂进去了？”皇太极看向范文程，一脸讥讽说道。
“奴才以前是明狗，如今不是了，奴才就是大汗的一条狗，大汗让我往东，我绝对不敢往西。”范文程的腰弯的极低，一脸谄媚的道。
“哈哈，好奴才。这次回去之后，就给你抬籍。”
范文程一听这话，直接跪在了地上，一脸兴奋，嘴里高呼：“大汗万岁，大汗万岁！”
就在赵率教封堵城门的时候，马思恭和贾维钥领着各自的家丁跑了过来。
马思恭给贾维钥使了一个眼色，贾维钥心领神会的点点头，随即领着提着木桶和拿着大碗的家丁走了过去。
“将军，还请吃一碗茶水，你们刚才打的如此激烈，正是补充水分的时候，这封堵城门就交给我们吧。”
贾维钥端着一碗茶水，直接走了过去，对着正在指挥着封堵城门的傅建瑛道。
傅建瑛回头头来，看着贾维钥手中的茶水，不禁咽了几口唾沫。
“你们帮我封堵城门？”傅建瑛看向贾维钥，一脸狐疑的道。
“是啊，我们帮你们封堵城门。如今我也是想通了，如果城池守不住，那我们也活不了。所以我就想着为守城尽一点绵薄之力，还请将军不要推辞。”
贾维钥一脸诚恳的说道。
傅建瑛看着一脸真诚的贾维钥，再加上现在的他饥渴难耐，所以对贾维钥的警惕心就松懈了不少。
“你能这样想，我很欣慰。只要咱们城中所有人齐心协力，这城池一定能守住的。”
傅建瑛冲着贾维钥唠叨了几句，随后接过贾维钥的碗，将里面的茶水喝了下去。
贾维钥的家丁们也急忙从木桶中舀出茶水，交给那些兵丁。
“喝吧喝吧，喝完之后咱们休息一会，这城门就交给他们吧。”傅建瑛看着一脸迟疑的兵丁，沉声道。
傅建瑛话音刚落，众兵丁就急忙端起碗，将里面的茶水一饮而尽。
贾维钥看着将茶水喝下去的傅建瑛以及众兵丁，脸上露出诡异的笑容。
与此同时，马思恭也领着家丁走了过来。
“将军，您还是坐在这里吧，看着我们封堵城门。”
马思恭直接扶起傅建瑛，坐到了旁边的一个石头上。
正在封堵城门的兵丁也被家丁待到了一旁。
马思恭看着坐在一旁的兵丁，急忙跑到贾维钥身旁，声音压的极低，“你这蒙汗药怎么还没有起效果？这要是没效果的话，咱们该怎么献城？”
“你就放心吧，这蒙汗药是以前从宫里传出来的，效果好着呢，你着什么急啊？”贾维钥看了一眼双眼惺忪盯着他们的傅建瑛，转过身去，对着马思恭低声道。
“噗通！”
贾维钥话还没说完，傅建瑛就直接倒在了地上。
与此同时，那些兵丁也一同倒在地上。
马思恭见此，急忙从袖子里抽出一把匕首，领着家丁向着傅建瑛冲去。
“噗嗤！”
马思恭一匕首直接插在了傅建瑛的脖子上，鲜血一瞬间喷了他一脸。
那些晕倒在地士兵也被马思恭的家丁取走了性命。
“快将这些土石搬开，将城门打开。”
马思恭急忙转过身去，对着贾维钥急声道。
此时，城外的皇太极看着混乱无比的战场，对着一个传令兵道：“鸣金收兵，现在战场太乱，士兵没有阵型，而且此时城门已经关闭，这不是一个攻城的时机。让将士兵撤下来之后，重整旗鼓，明天再攻吧。”
皇太极话音刚落，就在范文程的伺候下朝着平台下方而去。
“嗡～”一道沉闷的声音响起。
当他刚刚走到平台下面，遵化城的西城门忽然打开。
那些听见鸣金声正准备撤回去的建奴们忽然一愣，直接看向遵化城。
马思恭和贾维钥领着家丁直接跑了出来，手中挥舞着绸布，大声喊道：“恭迎天兵前来，奴才马思恭，贾维钥献出城池！”
两人喊一声，那些家丁就齐声传一声，一时间整个战场上都能听到这声音。
站在城头上的王元雅心里咯噔一下，急忙对着身边的亲卫大喊道：“有人要卖城，赶紧阻止他。”
他话音刚落，身边的亲卫就领着人马向着西城门冲去。
与此同时，正准备率领士兵往回赶的莽古尔泰眼睛一亮，直接喊道：“哈哈，我大金果然是众望所归，所有人，停止撤退，给我杀进城去。”
当建奴的兵丁疯狂的冲过来的时候，王元雅知道局势已经无法挽回，他绝望的闭上了眼睛。
“完了，全完了，遵化城没了！”王元雅跪在城墙上，面向西方，将头上的帽子放在地上，随即整理了一下衣冠。
“陛下，臣能守住遵化城，臣有罪啊。”
王元雅大喊一声，直接爬上了城墙的女墙上。
“空有一身报国心，却无半分破贼力！陛下，臣去也！”
王元雅呐喊一声，直接从城头上一跃而下。
城头上还活着的守军看着从城墙上跳下的王元雅，悲恸的大呼道：“大人，黄泉路上冷，我们来陪你！”
话音刚落，守城兵丁直接从城头上一跃而下，追随着他们的大人。
至此，遵化城陷落。根据《明史》记载，遵化城破之后，巡抚王元雅战死，推官何天球、李献明，知县徐泽，教谕曲敏龄，中军徐联芳、彭文炳等人率领城中百姓抵抗至最后一刻，最终兵败身死。

第 176 章 75zw.com

建奴在攻占遵化城的时候，有相当一部分百姓逃出了城外。
对于逃出城外的那些居民，皇太极并没有进行追杀。
如今，对于皇太极来说，更重要的事就是挥兵西去，攻打京师。这些百姓逃就逃了，只要打到京城，那还不是想要多少要多少？
在遵化进行了短暂的修整，皇太极将马思恭和贾维钥一个封为巡抚一个封为知县，再留下了几千人马之后，就率领军队朝着京城而去。
当遵化城陷落的消息传到朝廷的时候，整个朝廷一片大哗，一时间，整个京城瞬间紧张起来。
在消息传来的第二天后，崇祯皇帝直接下了圣旨，宣布京城戒严。
同时命令英国公张之极提督京营兵马和五城兵马司日夜在京城巡逻。
暖阁中，崇祯一脸愤怒的坐在御案旁。因为愤怒，脸不停的抽动着。
“哼，这个袁崇焕，这个时候了，还要向朕要开拔银，这个狗杂碎！”
崇祯将曹化淳递上来的一封奏折狠狠的摔在地上，一脸愤怒的踩了几脚。
崇祯是很少这样骂人的，如果不是将崇祯逼到了极点，崇祯也不会这样谩骂一个朝中大臣。
曹化淳站在崇祯的旁边，煽风点火的道：“皇爷，这袁崇焕屁大点本事没有，贻误战机，致使建奴从喜峰口破关而入，屠戮京畿之地。现在袁崇焕不仅不及时派兵前来，没想到还递上折子索要开拔银。这其心可诛啊。”
崇祯看着地上被踩的稀巴烂的奏折，一脸阴狠的道：“哼，拥兵自重，拥兵自重。这袁崇焕就是拥兵自重啊！”
曹化淳看着暴怒无比的崇祯，眼珠子咕噜一转，装作一脸迟疑的样子看向崇祯，“皇爷，有一件事不知当讲不当讲？”
崇祯看着曹化淳，皱眉道：“有话就直说，你这样藏着掖着，是故意吊朕的胃口吗？”
“回皇爷，前几天我去宫外采买，听见了几句市井之言。当时一听，只觉得是些刁民嚼的舌根子，可现在看起来，他们说的也并无道理。”
曹化淳并没有直接说出是什么事，反而先解释这消息的来源。
“什么事？”
崇祯深吸一口气，揉了揉太阳穴，随即拿起桌子上的参茶，小口的喝着。
“皇爷，如今坊间传言，袁崇焕已经投敌了，如今乃是建奴的奸细。”
曹化淳眼底闪过一丝阴冷之色，表面上却是挂着一副犹豫的样子。
崇祯放下茶杯，看向曹化淳，“你是从哪听来的这种谎话？你也是朕身边的老人了，怎么能听信市井之徒的胡诌乱言之语？袁崇焕虽然有些许毛病，但要说他投敌，朕却是万万不相信的。
如今建奴大军压境，朝中正是人心惶惶的时候，这种谎话你以后莫要再提。顺便，你将锦衣卫和东厂撒出去，去调查一番，看看这谎话是从哪里传出来的。记住，别让那些官儿知道了。不然的话，这群家伙肯定会在朕的面前唠叨，说什么锦衣卫东厂乃是虎狼。”
崇祯虽然表面上看似一副不相信的样子，可他眼里的凶光却被曹化淳捕捉到了。
和崇祯相处的日子这么久了，曹化淳早已经将崇祯给摸透了。
现在的崇祯看似没有发怒，其实心里的怒火早已滔天。
如果不是因为袁崇焕现在手握大军，而且还未赶到京城，估计崇祯直接杀了袁崇焕的心思都有。
“行了，你退下去吧！”
崇祯看着曹化淳，挥了挥手，一脸疲倦的躺在了椅子上。
曹化淳对着崇祯行了一个大礼，随即后退着向外走去。
“让刘长富和王承恩过来见我。”
刘长富刚回到住处，还尚未推门进去，就对着跟在自己身后的小黄门沉声道。
几刻钟之后，刘长富和王承恩坐在了曹化淳的身前。
曹化淳看着恭敬无比的两人，开口道：“今天让你俩来，是想让你俩帮我办点事。”
王承恩和刘长富对视一眼，随即看向曹化淳。
“承恩啊，这几天你就在皇爷面前当值吧。记住，皇爷的一举一动，一言一行，甚至每天上了几次厕所，吃了多少饭，喝了多少水，你都要给我记下来。你听明白了吗？”
王承恩虽然不知道曹化淳想要干什么，但还是听从了曹化淳的安排。
曹化淳看向刘长富，缓声道：“从明天开始，你带着锦衣卫和东厂的人马乔装打扮，装作市井之徒的样子，给我去坊间散布点消息。就说袁崇焕已经投靠了建奴，如今已经成了奴酋皇太极的奸细。记住，散布消息的时候，一定要隐藏住自己的身份，千万别被人发现，不然的话，我也救不了你。”
“干爹，孩儿知道了。”刘长富重重的点了点头，看着曹化淳无比肯定的道。
“行了，你们俩个先下去吧。记住，这件事你们给我烂到肚子里，不准透露出去，否则，咱家的手段你是知道的。”
在两人临走前，曹化淳还不忘威胁了两人一番。
待到两人彻底离开房间之后，曹化淳看着房门处，脸上露出一个诡异的笑容。
“呵呵，袁崇焕，你当初不是一直喜欢和咱家为敌吗？还上书告诉皇爷，小心魏阉之祸。还想将赵文从龙门堡调走，妄图断我财路。呵呵，今日不弄死你，咱家就跟你姓！”曹化淳眼中闪动着道道杀机。
……
“大人，如今建奴已经攻破遵化城，向着京城而去。”
龙门堡守备府的书房中，刘文众站在赵文前面，一脸凝重的道。
赵文放下手中的这几日军械物资的资料，看向刘文众，“关宁军呢？宣镇兵马呢？大同兵马呢？我记得宣镇兵马在喜峰口刚刚破关的时候就去了，现在怎么还没见反应？”
刘文众长出一口气，长叹道：“别提了，说起来都骚得慌。宣镇兵马在吕大梁的带领下，原先向着喜峰口而去，可半路里听说喜峰口被攻破，建奴直扑遵化。所以吕大梁就带着兵马向着遵化而去，可还没等到遵化，遵化城又破了。这吕大梁只好再次改变方向，向着京城而去。这一路上磨磨蹭蹭的，哪里有去支援的样子？
至于大同兵马，就更不用说了。大同总兵王朴领着人马，刚刚走出大同不到五十里，军中士兵跑了一半。王朴派出人马去追，可逃兵不仅没追到，反而还将前去追赶逃兵的人给弄丢了。
王朴无奈，只好领着人马接着往前走。走了没多远，军中又跑了一半。还没到宣府地界呢，军中兵马几乎都跑光了。”
刘文众一提起王朴，脸上的表情异常复杂。一时笑，一时怒，甚至还有一些幽怨。
“至于关宁军，就更别提了。袁崇焕这厮也不知道他怎么想的，领着人马赶到永平府的时候，竟然原地驻扎了起来。甚至还给皇帝上了一道折子，向皇帝索要开拔银。大人，你说说，咱们大明朝的军队，到底是些什么东西？这不是一群无赖吗？”
刘文众长叹一口气，一脸无奈的道。
“呵呵，大明朝的根子都烂了，你指望这些人能给朝廷卖命？简直就是不可能。行了，我也不说其他的了，通知一下，让所有人在两刻钟内集合，我有事情要宣布。”
赵文从椅子上站了起来，活动了一下筋骨。
几刻钟后，赵文看着大厅中的众人，随后站了起来，缓缓说道：“如今的局势你们也清楚了，皇太极兵发京城，估计撑死也就两三天的功夫就能赶到京城城下。咱们也是时候动了，现在，我命令，堡中留守三百人，从你们下面各抽调七十人左右。剩下的，全都跟着我，向着京城出发。记住，此战乃是我龙门堡成军以来最大的一战，此战只许成功不许失败。”
自从赵文暴兵之后，如今大厅中的众人几乎都成了千户。每一人手下都有一千多人。
除过赵大牛率领的亲卫营中有五百56半士兵之外，其他的各营中也有三百多人。
而且每个千户还配备了五门55式120毫米迫击炮，五十挺56式轻机枪，一百架40火，以及几千颗手榴弹。
就连那些长枪兵每人身上都配有三四个手榴弹。
如此装备的龙门军，赵文有信心能将建奴彻底的留下。
与此同时，赵文还往东江镇送去了一封书信。
书信的主要内容就是告诉毛文龙，如今辽东建奴老巢空虚，可以趁机攻打。顺便还送给了毛文龙三架55式120毫米迫击炮。
第二天凌晨，天刚刚擦亮，龙门堡中就一片喧腾起来。
无数兵马迅速的集结起来，堡中的那些居民一时间涌到了道路两侧，对着出征的将士不断欢呼着。
更有甚者还从店铺中买来鞭炮，放到道路两旁点了起来。
一时间，锣鼓声、鞭炮声、欢呼声响彻不停。
“龙门军万胜，龙门军万胜！”
看着衣甲鲜明，军容肃整的军队，百姓们发出无比热烈的欢呼声。
赵文骑在战马上，冲着道路两旁的百姓不停挥着手。
“刘先生，我走之后，龙门堡就交给你了。”
赵文看向和他并排而行的刘文众，缓缓说道。
刘文众骑在战马上，还不嫌冷的扇动着鹅毛扇，“大人，您就放心吧，这龙门堡交给我就行了。”
当队伍缓缓穿过龙门堡的城墙时，赵文回过头去，看着城头上的李小颖和海兰珠，“小颖，此战归来，我娶你！”
李小颖看着大大咧咧的赵文，一张脸瞬间红的如同熟透的苹果一般。
旁边的海兰珠看着远去的赵文，翻着白眼，颇有些吃醋的暗骂道：“狗男人，只记住了你家李小颖，我呢？你把姑奶奶放到哪里去了？我呸，天下的男人果然没有一个好东西。”
“送君千里，终有一别，行了，你也别送了，就在这吧！”
当队伍走到龙门堡城外五里左右的地方时，赵文冲着刘文众拱拱手，微微笑道。
刘文众道：“大人一路顺风，在下在龙门堡等候大人得胜归来的消息。”
“哈哈，得胜归来的消息不会太远。驾！！！”
赵文大笑一声，手中的马鞭狠狠的抽打在战马身上，领着队伍向着东面而去。
刘文众看着赵文远去背影，长出一口气，随即转过头去，看向跟在自己身后的齐青田，“青田啊，走吧，回去吧。”
齐青田看着赵文远去的背影，又看了看刘文众，“是，先生。”
……
“距离明狗京城还有多远？”皇太极坐在一架豪华的马车上，他推开马车上面的窗子，看着跟在那车旁边的济尔哈朗。
济尔哈朗回道：“大汗，咱们的速度快，在今天黄昏时刻就能赶到京城。”
“哈哈，如此甚好啊。这可是我大金国第一次打到明狗的京城，哈哈哈。”皇太极连着哈哈大笑了好几声，随后又重新回到了马车中。
因为建奴要急速前进，所以在遵化城劫掠而来的百姓都被放在遵化城，顺便还将自己的儿子豪格留在了那里。
皇太极坐在马车中，看向京城的方向，一双眼睛中满是精光，“小皇帝，这天下你朱家人坐了这么久，也该让我爱新觉罗氏来坐了。”
崇祯皇帝坐在金銮殿上，他看着殿下站立整齐，都将脑袋低下的文武大臣，脸上满是愤怒之色。
“兵部，你难道不给朕一个交代吗？建奴眼看着就要兵临城下，援军呢？关宁军呢？他们在哪？”崇祯一双眼睛猩红，看着兵部尚书王洽。
王洽身上早已被汗水湿透，身体哆嗦个不停。就连手中的笏板都差点抓不住。
“陛下，臣，臣实在是不知啊，兵部已经发了好几道命令去催了，可是，可是他们总以各种理由搪塞推辞啊。”王洽脑袋上的汗水不停的往下流着，身体如同糠筛一般抖个不停。
“好一个不知，好一个兵部尚书。朕要你这种兵部尚书有何用？朕再给你一天时间，倘若明天还看不到援军，你这兵部尚书就先别当了。”
崇祯一巴掌重重的拍在龙椅的扶手上，一脸阴狠的看着王洽。

第 177 章 75zw.com

王洽听着崇祯暴怒无比的喝骂声，将脑袋沉沉的低下，不敢反驳一句。
汗水从他脑袋上不停的冒出，顺着脸颊落到地上。
整个大殿中鸦雀无声，所有人都将脑袋沉沉的低下，不敢抬头看崇祯一眼。
“退朝！”
崇祯看着大殿中鸦雀无声的众多大臣，袖子一甩，直接离开了金銮殿。
“臣等恭送陛下！”
众大臣急忙跪在地上，三叩九拜。
等到崇祯彻底消失之后，王洽从地上缓缓的站了起来。
他颤抖不已的手从袖子里掏出一块手帕，擦着额头上的冷汗。
刚才那一幕，着实将他吓坏了。
……
赵文骑在战马上，看着即将黑下来的天空，对着身旁的赵大牛道：“传令下去，原地扎营。”
赵大牛对着赵文一抱拳，随即领着几个人手向着后方而去。
待到午夜时分，赵文坐在中军大帐中，看着坐在下面的众人，缓缓说道：“咱们现在到哪了？距离京城还有多长时间？”
宋虎从椅子上站了起来，看着赵文，沉声说道：“回大人，咱们现在已经到延庆州了，如果速度快的话，估计后天中午就能到达京城。”
赵文看着宋虎，点点头，随后道：“传令下去，从明天开始，全力赶路，务必在后天到达京城，”
“是！”
大账中的众人冲着赵文一抱拳，随后向外走去。
赵文看着离去的众人，仔细的查看起了后面的地图。
“这次定要将皇太极主力留下，就算不能全歼，也必须要让建奴伤筋动骨！”
赵文一巴掌拍在地图上，一双眼睛中满是精光。
当太阳从地平线上升起的时候，一支队伍缓缓的从地平线上出现。
这队伍不是别人，正是皇太极的人马。
一路上，虽然有明军的夜不收查探，但根本就查探不出来建奴的准确踪迹。
当明军夜不收刚一靠近时，建奴的探马就会全力绞杀。
以建奴军阵为中心，二十里的范围都被建奴探马遮蔽。
皇太极从车架中走了出来，骑在了一匹战马上。
他看着前方巍峨雄伟的京城，不禁沉声说道：“多好的城池啊，这京城本汗定要打进去。崇祯那个黄口小儿有什么资格坐享神州？”
“大汗说的对，这神州花花世界就只能大汗这样的英雄来坐，崇祯小儿只不过是刚刚及冠的小屁孩，他有什么本事坐享这天下？”范文程坐在一起战马上，跟在皇太极的身边，极其谄媚的道。
“哈哈，好奴才，你这嘴就是会说。”皇太极哈哈大笑一声，随后转过头去，看向济尔哈朗，缓缓说道：“传令下去，让全军加快速度，务必在一个时辰之后兵临京城城下。”
济尔哈朗冲着皇太极拱拱手，沉声道：“喳！”
京城城城墙之上，一个明军看见忽然有一道烟尘冲天而起，朝着这边而来。
他急忙登上瞭望楼，向着那边望去。
因为明军夜不收得不到准确的消息，所以他们并不知道建奴的准确位置。
“快快快，建奴来了，建奴来了。赶紧敲响警钟，赶紧敲响警钟。”这守城的兵丁待看清建奴之后，急忙冲着下方的守军喊道。
守军闻言，急忙跑到城楼上面的一口青铜大钟那边，直接抱起击钟的钟锤，向着铜钟狠狠的撞去。
“当当当！！！”
钟声从城头上响起，朝着城内而去。
一时间，凡是听到这钟声的守军都紧张起来。
正在另一段城墙上整顿人马的张之极听到这个钟声，急忙派出几名士兵前去查探。
片刻之后，前去查探的士兵一脸慌张的跑了回来。
“公爷，是建奴，建奴来了，密密麻麻的看起来有十几万人呢。”
张之极一听，脸上满是惊骇之色，“什么？你可看清了？确实是十几万人？”
“回公爷，小的不敢欺骗公爷，确实是十几万人的建奴，小的要是敢欺骗公爷，小的愿意军法从事。”士兵跪在地上，掷地有声的道。
张之极闻言，急忙领着士兵朝着钟声传来的城墙而去。
刚刚到达城墙，就看见城头上的守军混乱一片。
“王一元呢？他人在哪？”张之极看着慌乱无比的守军，厉声喝骂道。
“回公爷，王千总好像回家去了。”
一个把总站了出来，一脸惊慌的看着张之极。
“回家？回哪门子家？建奴如今已经兵临城下，他还有心思回家？我看他这个千总是当到头了。”张之极脸上满是愤怒之色，“来人啊，给我将王一元从家里绑出来，押到城墙上，给我挂在旗杆上，我倒要看看还有谁敢在这个时候玩忽职守。”
张之极一双冷厉的眼睛扫过城头上的众人，语气阴冷的喝道。
“李翔何在？”
“末将在！”
一个穿着铠甲的彪形大汉从张之极身后站了出来。
“这段城墙现在由你接管，这些乱做一团的士兵都给我绑起来，打三十军棍。如今大敌当前，不思守城，一个个的都给我狠狠的打。”
张之极话音刚落，李翔便领着几十个身强力壮的士兵向着前方的士兵而去。
“给我盯紧城外建奴，有什么情况立刻给我汇报。”
张之极瞥了一眼李翔，随后向着城外看去。
果然，城外密密麻麻的建奴如同遮天蔽日的蝗虫一般朝着京城而来。
张之极脸色凝重，急忙带着亲卫冲下了城墙。
“噔噔噔！”
马蹄敲打在街道上的青石板路上，向着皇宫的方向而去。
一刻钟之后，张之极顶盔带甲的出现在暖阁中。
“陛下，建奴已经兵临城下，大概有十五万左右。”
张之极站在暖阁中央，对着正在批改奏折的崇祯行了一个大礼，随后沉声说道。
崇祯闻言，拿着毛笔的手颤抖不停。
“你说什么？建奴有十五万大军？你可确定？”
崇祯忽的一下从椅子上站了起来，一双眼睛圆瞪，一脸惊骇的看着张之极。
张之极看着一脸惊骇的崇祯，沉声说道：“陛下，确实是十五万大军。如今，建奴兵马距离京城不足十里，恐怕，建奴明日就会攻城。”
崇祯直接瘫坐在椅子上，他双手不停的揉着太阳穴。
“快快快，快招六部尚书，内阁阁老前来。”
崇祯指着身旁的王承恩，一脸惊慌的道。
“英国公，你赶紧将京营中所有人马拉上城墙，五城兵马司也给我拉上去。”
崇祯指着张之极，一脸急切的说道。
张之极冲着崇祯行了一个大礼，随后拿着向着外面而去。
一刻钟之后，六部尚书以及内阁阁老赶到了暖阁。
“兵部，关宁军到哪了？怎么还没来？”
崇祯刚一看见走进来的王洽，还不待王洽行礼，就急忙问道。
王洽急忙行了一个大礼，回道：“陛下，袁崇焕的关宁军已经从永平府开拔了，距离京城已经不足三十里了。”
“什么？三十里？你是干什么吃的？建奴都已经兵临京城城下了，这关宁军是怎么搞的？竟然还有三十里？
姓王的，我不管你用什么办法，今天我必须要见到袁崇焕的关宁军。否则，你就上书乞骸骨吧。
同时，立刻发布天下兵马勤王令。”
崇祯看着王洽，直接劈头盖脸的破口大骂道。
崇祯原本是不想下达天下兵马勤王令的，可如今不下是不行了。
原本他还以为宣镇、大同再加上关宁军就算打不过建奴，可最起码能阻止建奴兵临京城。
可如今，建奴已经兵临城下，而这几个军镇的兵马连个影子都没有，崇祯不下勤王令是不行了。
……
当建奴将来到京城城外时，皇太极将人马驻扎在了城墙东面的朝阳门、东直门以及西面的西直门的五里之外。
皇太极指着城墙上忙碌无比的明军守军，一脸讥讽的道：“明狗如今是一代不如一代了，如今咱们都打到他们的京城脚下了，他们还只敢龟缩在京城中不敢出来。哈哈，看来这天下还真的要落到我八旗健儿的手中。”
“大汗，明狗早已经不如以前了，咱们这次说不定还能直接将京城攻打下来。”济尔哈朗跟在皇太极的身后，看着前方的京城城墙，一脸兴奋的道。
能打到京城城下，这在以前根本就不敢想。
当年努尔哈赤还在的时候，撑死也就是在辽东那片地方转悠，真没想到，这不到几年的功夫，竟然能打到京城城下。
“大汗，这一切都是在您的精明神武的领导下才能实现了，奴才相信，只要有大汗在，打下明国也不是什么难事。”范文程一脸谄媚的样子，脸不红心不跳气不喘的拍着皇太极的马屁。
“呵呵，你这话中听！”皇太极看着范文程，脸上难事笑容。
“传令下去，原地扎营。同时，命令莽古尔泰的正蓝旗、阿敏的镶蓝旗，给我以京城为中心，向着四方攻去。一定要在最短的时间内攻破更多的城池，一定要给我将百姓都劫掠而来。这些人可都是咱们的奴才，明狗种地有一手，将他们弄到辽东去，替咱们种地。对了，老弱病残不要，直接杀了吧。咱们只要青壮！”
皇太极一脸云淡风轻的道，好像那些老弱在他眼里只不过是一串冰冷的数字而已。
“遵旨！”
济尔哈朗冲着皇太极一拱手，随后向着后方而去。
当天色彻底黑下来的时候，袁崇焕领着关宁军姗姗来迟。
因为京城东西两面有建奴人马驻扎，所以袁崇焕只好将兵马驻扎在了北面的德胜门和安定门处。
夜色渐深，这天的晚上是一个阴天，天上的月亮以及星辰被乌云遮住，整个天地之间伸手不见五指。
袁崇焕坐在中军大帐中，他看着祖大寿等人，沉声道：“我要进京城，你们在这里好好守着。我明天就会回来。”
“大人，这个时候，您3进京城，这能行吗？建奴距离咱们不到十里，这万一遇见建奴，还怎么办啊？”
祖大寿一脸担忧的看着袁崇焕，缓缓说道。
“哈哈，你太小看我了吧？我当初在宁远城中，仅以数千人马将奴酋努尔哈赤的十万大军挡住，今天这阵仗，说实话我真没放在眼里。”
袁崇焕看着大账中的诸位将领，哈哈一笑，随即让自己的亲卫将自己的官服以及印信拿了出来。
片刻之后，袁崇焕穿着官服，拿着印信，直接从椅子上站了起来，领着几个亲卫，向着外面而去。
一柱香的功夫，袁崇焕直接来到了安定门下。
“你们是什么人？”
城头上的守军举着火把，看着护城河外的袁崇焕等人，沉声喝问道。
“告诉他咱们是什么人。”
袁崇焕指了指身后的一个彪形大汉，沉声道。
那大汉清了清嗓子，深吸一口气，冲着城头上喊了起来，“兵部尚书兼任右副都御史，督师蓟辽、兼督登莱、天津军务，辽东巡抚袁崇焕袁大人。”
城头上的守军一听，又问道：“你们如何证明？”
“这里是大人的印信文书，你们先放我们过护城河。”
大汉看着城头上的守军，朗声喊道。
“这乌漆麻黑的，他到底是不是袁大人呢？”
一个兵丁看向旁边的一个兵丁，一脸疑惑的道。
另一个兵丁道：“应该是吧，刚才天刚黑的时候，城外不是来了一伙明军吗？看样子应该是从辽东来的关宁军。”
“那放他们过来？”
“放过来吧，先将他们放过护城河。到时候咱们将他们的印信用竹篮子吊上来查看一下，倘若真的是，那就将其用竹篮子吊上来，倘若不是，倒也无妨。”
“行！”兵丁重重的一点头，随后转过身去，冲着袁崇焕那边大声喊道：“你们躲着点，我先给你们将吊桥放下去。”
袁崇焕闻言，急忙往后退了几步。
城头上的兵丁直接操控着一个巨大的绞盘，将护城河上的吊桥放了下去。
片刻之后，袁崇焕将文书印信放进竹篮子里，被城头上的守军吊了上去。
几个呼吸之后，城墙上的守军将袁崇焕拉了上去。
几刻钟后，袁崇焕来到了皇宫的暖阁中。
崇祯皇帝看着跪在暖阁中央的袁崇焕，脸上的表情一变再变。
最后，崇祯皇帝深吸一口气，装作一脸欣喜的样子对着袁崇焕道：“袁爱卿，快快起来。”

第 178 章 75zw.com

“谢陛下！”袁崇焕磕了几个响头，恭恭敬敬的从地上站了起来。
“给袁督师赐座！”崇祯看向王承恩，指着袁崇焕，沉声道。
如果不是如今袁崇焕手握重军，京城还要靠他守的话，估计崇祯直接砍了袁崇焕的心都有了。
如今建奴已经兵临城下，这才不紧不慢的来。而且袁崇焕索要的开拔银还是毕自严在国库中左挪右支挤出来的银两，如果没有开拔银的话，估计袁崇焕的关宁军现在应该还在路上吧。
王承恩从旁边端来一个秀墩，放到袁崇焕的屁股后面。
袁崇焕道了一声谢，随即半个屁股挨在秀墩上。
“袁爱卿啊，这次你带了多少兵马啊？”
崇祯一脸希翼的看向袁崇焕，缓声问道。
袁崇焕伸出四根手指，开口道：“陛下，臣此次一共带了四万兵马。”
“四万？怎么这么少？”崇祯见此，一脸不可置信的看向袁崇焕。
你开什么玩笑，城外如今有十几万建奴，你才带来了四万兵马？这四万兵马有什么用？能挡得住建奴？
崇祯看着一脸云淡风轻的袁崇焕，脸色一瞬间沉了下去。
“袁爱卿啊，我记得自从你督师辽东之后，朝廷总共往辽东拨的银子恐怕已经有三百多万两了吧？这三百多万两银子你就只弄了四万人马？”崇祯看着袁崇焕，一脸黑线的问道。
袁崇焕轻轻的摆了摆手，“陛下，这四万人不少了。我这四万人可不是其他军镇能比的，我这四万人中一半都是骑兵，每名骑兵配两杆三眼火铳，一把精钢打造的马刀，而且每人身上的铠甲都是精钢打造的鱼鳞甲。
这样装备的关宁军，可以说是整个大明一等一的强兵。就算是建奴的马甲兵，恐怕也多有不如啊。”
崇祯看着一脸自信的袁崇焕，冷笑两声，“呵呵，朕看不一定吧？如果你关宁军真的如此强悍，为什么建奴取道喜峰口入寇京城，你却毫无察觉？”
袁崇焕着实没想到崇祯会这样问，一时之间有些不知道说什么好。
“袁爱卿啊，光是辽东一地，这每年支出的军饷都占到九边所有军饷开支的一半了。你当初给朕说，你能五年平辽，可为什么如今却让建奴直接兵围京城？”崇祯声色俱厉，一脸冷意的看着袁崇焕。
袁崇焕急忙从秀墩上站了起来，随即恭恭敬敬的跪在地上，磕了几个响头，“陛下，如果陛下不满意臣的所有所为，完全可以将臣革职查办，臣定然没有任何怨言。”
崇祯看着跪在地上的袁崇焕，气的他浑身发抖。
哼，在这个时候让朕革职查办，你还真是忠义啊？用城外的建奴来威胁朕，向朕逼宫，你还真是可以啊。
虽然崇祯非常想在这个时候将袁崇焕拿下，可是如果这个时候将袁崇焕拿下的话，那城外的关宁军该如何处理？他们会不会因此而心生不满？会不会因为袁崇焕被拿下而发生兵变？
崇祯不敢赌，如今建奴兵临城下，倘若真的因为拿下袁崇焕而导致城外关宁军作乱，那后果不堪设想。
崇祯看着袁崇焕，脸色一变再变。最终，他长叹一口气，缓声道：“袁爱卿，朕没有这个意思，朕只是对关宁军的战斗力比较好奇罢了。”
袁崇焕趴在地上，眼珠子一转，随即又站了起来。
袁崇焕就是赌崇祯不敢动自己，这个时候动自己，那就是自毁长城。
袁崇焕相信，要是崇祯敢动自己，那城外的祖大寿等人定然不会听崇祯的号令。倘若真的将自己动了，那还想让关宁军击退建奴？简直就是做梦。
放眼整个大明，除过自己的关宁军，谁还能和建奴野战？
“臣上书乞骸骨，还望陛下成全。”袁崇焕不仅没有起来反而将乌纱帽从脑袋上摘了下来，直接放到地上，再次开口道。
崇祯右手直接捏在椅子的扶手上，关节处也因为力度过大而变成了白色。
崇祯一脸愤怒的看着跪在地上的崇祯，喝骂声好几次都差点喷出去。
可崇祯还是忍住了，这个时候，要是真的将袁崇焕拿下，那京城还怎么守？
崇祯端起桌子上的参茶，直接一饮而尽。
“呵呵，袁爱卿，朕刚才只不过是和你开个玩笑罢了，你怎么给朕来这一下？你的五年平辽之策，朕可是非常看好的。”
崇祯平复了一下心情，强忍着心中的愤怒，语气尽量平缓的说道。
“陛下不信任臣，臣还有何颜面当这个辽东巡抚？”袁崇焕脑袋挨在地上，沉声说道。
崇祯看着如此顽固的袁崇焕，牙齿咬的咯吱作响。
整个暖阁一瞬间降到了冰点，暖阁中的太监宫女们一瞬间都眼观鼻鼻观脚，甚至连动作的幅度都变得微不可查。
“袁爱卿，你起来吧。你可是朝廷的肱骨之臣，朕怎么可能同意你乞骸骨呢？”崇祯对着袁崇焕再次说了一句，随后对着身旁的王承恩道：“传旨，加封袁爱卿为太子太保，特进荣禄大夫，左柱国。御赐莽服！”
袁崇焕听着崇祯的安排，一双眼睛中满是兴奋之色。
什么叫位极人臣？这就叫位极人臣？别看这几个头衔是散衔，但文人就好这口。不知道多少文臣挤破脑袋都想要这几个头衔，可能得到的又有几个？这里面任何一个头衔拉出来，都能让那些文官挤破头，这次竟然一次性加封给了袁崇焕。
“臣谢陛下，陛下万岁万岁万万岁！”袁崇焕将放到地上的官帽重新戴到头上，冲着崇祯三叩九拜。
“行了，袁爱卿，赶紧起来吧。”崇祯眼底闪过一丝厉色，随后又很快的消失。崇祯看着袁崇焕，脸上带着虚假的笑容。
“陛下，臣还有最后一个条件。”
袁崇焕重新坐在秀墩上，看向崇祯。
崇祯瞬间怒火中烧，他看着袁崇焕，身子不停的颤抖。如果不是机智一直告诉崇祯，现在还不是杀袁崇焕的时候，估计崇祯现在就能将他砍了。
“什么条件？”崇祯脸色阴沉，冷声问道。
可此时的袁崇焕早已被名利冲昏了脑袋，哪里注意到崇祯脸色的变化。
袁崇焕看着崇祯，开口道：“陛下，关宁军从辽东之地一路而来甚是艰苦，所以臣想让关宁军入城休息片刻，还望……”
“行了，别再说了。”崇祯不待袁崇焕将话说完，直接一挥袖子，将袁崇焕后半句话直接打断。
“朝廷有朝廷的法度，有朝廷的规矩。规矩是用来守的，不是用来打破的。勤王兵马不得进入京城，这是祖训，这是规矩，这是法度。你其他的条件朕都可以满足你，唯独这一条，想也别想。行了，袁爱卿你一路风尘仆仆而来，还是赶紧休息吧。”
崇祯看着袁崇焕，还不待袁崇焕开口解释，就急忙对旁边的王承恩道：“将袁爱卿带下去，在宫外好好安排一个住所，明日将他送出城去，好好为国效力。
朕今日累了，摆驾寝宫吧。”
崇祯说罢，就向着寝宫而去。
袁崇焕看着崇祯，急忙道：“陛下，陛下，臣臣没有别的意思啊！”
袁崇焕话还没说完，王承恩领着几个小黄门走了过来，“袁大人，请吧，皇爷让咱家为你安排住所，你就跟咱家来吧。”
袁崇焕看着离去的崇祯，长叹一口气，只好跟在王承恩的身后，朝着宫外而去。
……
第二天黎明，太阳还尚未出来的时候，袁崇焕被竹篮子放了下来。
当袁崇焕回到中军大帐中时，一众将领围了过来。
“大人，怎么样？陛下说了什么？”吴襄看着一脸兴奋的袁崇焕，急忙问道。
袁崇焕此时手中拿着一封圣旨，他将圣旨放到桌子上，清了清嗓子，开口道：“陛下加封我为太子太保，荣禄大夫，左柱国，御赐莽服。”
“大人不愧是大人，光见一次陛下都能弄来这些。”吴襄看着袁崇焕手中的圣旨，啧啧称奇道。
中军副将何可刚也是一脸兴奋的道：“大人乃是朝廷柱石，当的如此，当的如此啊。”
袁崇焕闻言，哈哈大笑起来，“行了，别说这些没用的，眼前最紧要的如何将城外建奴击破。”
“大人，城外可是有十几万建奴兵啊，虽然其中汉八旗和草原鞑子占了将近一半，可建奴精锐都在啊。此战不好打啊。”
祖大寿看着袁崇焕，一脸忐忑的道。
在来援的路上，关宁军抓到了几个建奴探马的舌头，一番严刑逼问之下，倒也摸清了此次建奴军队的组成。
“呵呵，我如何不知道？建奴势大，但咱们背靠城墙，城墙上有红衣大炮，倒也不是没有一战之力。现在，传我命令，埋锅造饭，一个时辰时候全军集结。”
袁崇焕一拍桌子，厉声道。
“遵命！”
大账中的众人冲着袁崇焕一抱拳，随后纷纷向外而去。
于此同时，一支大约四千人左右的骑兵从京城东面朝着袁崇焕这边而来。
来者正是在遵化城被皇太极击败的满桂。
“前面驻扎的就是关宁军吧？”满桂指着前方正在满是炊烟的大营，对着身旁的一个亲卫询问道。
“回大人，根据夜不收来报，前方的人马正是昨天晚上刚刚到达京城的袁崇焕。”那亲卫回道。
满桂思索了一会儿，说道：“咱们离他们远点，将军队驻扎距离德胜门五里之外的地方吧。”
满桂和袁崇焕不合，所以满桂不想和袁崇焕纠缠在一起。
与此同时，宣镇的兵马也在吕大梁的带领下缓缓的到达了京城。
吕大梁和袁崇焕不熟，再加上关宁军都是一群骄兵悍将，相处起来比较困难，所以就将军队和满桂的军队驻扎在了一起。
吕大梁是宣镇总兵，满桂是大同总兵，两个地方距离的比较近，所以两人也认识。
“遵命！”
此时，建奴的营中也冒起了道道炊烟。
皇太极此次从喜峰口破关而入，虽然号称二十万大军，但其实也只有十万多一点。在昨天的时候，莽古尔泰和阿敏领着各自人马以京城为中心向着四周劫掠而去，所以现在的建奴根本就没有十万人，差不多有八万人左右吧。
皇太极吃过早饭之后，将将领都集中了起来。
“一个时辰之后，集结重兵，全力进攻广渠门。如今咱们手中的兵马不多，必须击中兵力。如果兵分分散的话，根本就没有可能攻破京城城墙。”
皇太极看着大账中的众人，缓缓说道。
“此战由汉八旗为正面先锋，正白旗为侧翼，镶白旗为后军，镶黄旗处于后方压阵。”
“奴才遵旨！”
大账中的众人冲着皇太极一拱手，随后向着外面而去。
……
“报，建奴已经全部集结完毕，似乎想要攻打广渠门。”
袁崇焕刚刚将军队集结起来，一个传令的士兵就冲了过来。
袁崇焕看着那士兵，“消息准确吗？”
“回大人，千真万确。”
袁崇焕对着那人摆摆手，沉声道：“行了，本官已经知道了，你先下去吧。”
“还有，大同兵马和宣镇兵马也已经到了，驻扎在了距离咱们五里之外的地方。”那士兵再次开口道。
“呵呵，这两个废物也来了？”袁崇焕闻言，冷笑两声，随后道：“不用管他们，你们接着给我盯着建奴。”
“是！”那士兵冲着袁崇焕行了行了一个军礼，随后向着外面而去。
袁崇焕看着已经集结起来的队伍，看向跟在自己身旁的祖大寿吴襄和何可刚等人。
“中军副将何可刚何在？”
“末将在！”
“本官命令你率领五千人充做前锋，率先向着广渠门进发，务必要敢在建奴之前抵达。”
“末将遵命！”
“祖大寿何在？”
“末将在！”
“本官命令你率领一万人马，紧紧跟在前锋身后，倘若前锋出现颓势，你部立马补充上去。”
“遵命！”
“吴襄何在？”
“末将在！”
“本官命你率领八千人马充做侧翼，掩护前锋突进。”
“末将遵命！”
“剩余人马，全都听我指挥！”

第 179 章 75zw.com

随着袁崇焕的一声令下，整个关宁军全都动了起来。
与此同时，满桂和吕大梁在看到动起来的关宁军之后，也将军队向着广渠门的城墙而去。
城头上的守军也在这一刻向着广渠门而去，张之极也亲自坐镇广渠门。
曹化淳也被崇祯派了出来，带着锦衣卫校尉和东厂番子巡视城墙。
汉八旗也在皇太极的指挥下朝着广渠门方向进发。
何可刚乃是关宁军中的一名悍将，打起仗来是出了名的不要命。
当他率领前锋刚刚接近到广渠门的时候，就遇见了冲上来的汉八旗。
冲在最前方的乃是汉正蓝旗，是由王尔德率领的。
这支人马在遵化攻城战中损失惨重，一时之间还没有补充兵员，所以汉正蓝旗最前方的兵丁直接被何可刚给轻而易举的冲了进去。
当何可刚冲进汉正蓝旗的军阵中时，处在汉正蓝旗两翼的汉正红旗，汉镶蓝旗直接围了过来，向着何可刚的军阵围杀而去。
后方的其他汉八旗军阵也向着何可刚冲去，想要将何可刚的人马全部围杀。
祖大寿看着被包围起来的何可刚，急忙率领兵马向着冲上来汉正红旗、汉镶蓝旗而去。
祖大寿率领的人马中有一部分兵马乃是骑兵，当这群骑兵直接冲进汉正蓝旗兵丁的军阵中时，直接将其冲的大乱。
祖大寿麾下的兵马乃是关宁军中最精锐的一支，虽然不一定能比得上建奴的马甲兵，要是和汉八旗的士兵比起来，可是要强上不少的。
当祖大寿冲进去之后，一时之间，整个战场喊杀声不断。
祖大寿率领自己麾下的精锐家丁如同狼如羊群一般，在汉正红旗、汉镶蓝旗的军阵中不断的冲杀。
他身后的兵马也在他的带领下杀进了包围过来的汉正红旗、汉镶蓝旗。
与此同时，城头上的红衣大炮也不断的开炮，将一颗颗实心铁球直接打在了汉八旗的军阵中。
每一个实心铁球砸在汉八旗的军阵中时，直接冲撞出了一个血肉胡同。
实心铁球在地上不停的翻滚着，凡是被铁球触碰到的人都直接被铁球撕成碎片。
那些被汉八旗推着缓缓前进的云梯车以及撞车被城头上发射下来的实心铁球砸坏了不少。
这些木制的攻城器械在被铁球砸中的一瞬间，直接变成一堆破碎的木屑。
那木屑直接朝着四方飞去，将推车的汉八旗士兵打死不少。
随着城头上不断射击的炮火，以及冲进来的祖大寿的兵马，何可刚的兵马一瞬间变得士气高昂起来，他们挥舞着手中的刀，不停的朝着前方的汉八旗冲去。
在骑兵、红衣大炮的轮番攻击之下，汉正蓝旗、汉正红旗和汉镶蓝旗瞬间乱作一团，向着后方逃去。
汉正蓝旗、正红旗、镶蓝旗兵马后方正在冲锋的汉八旗军阵被败退下来的兵丁直接冲散阵型，使得整个前军大阵乱做一团。
历史上的汉八旗在组建成功之后，战斗力颇为不俗，可那是在崇祯七年的时候组建的。崇祯七年的时候，皇太极的势力要比如今的大很多，有足够的资源来组建汉八旗。
可如今皇太极组建的汉八旗要比历史上早出足足五年，早出了五年，这汉八旗组建的就相对仓促。
这样一来，就导致现在的汉八旗根本就不能和历史上的相比。
虽说汉八旗的战斗力也颇为不俗，可那也只是相对于普通明军来说。
关宁军号称天下第一强军，虽然吹嘘的成分很大，但也不会太差。
与此同时，正白旗见汉八旗局势不妙，急忙从侧翼冲了过来，直扑祖大寿兵马的侧翼。
和祖大寿的兵马厮杀到了一起。
整个战场一瞬间混乱起来，一场攻城战活生生的打成了一场遭遇战。
镶白旗被前方乱做一团的汉八旗挡住去路，一时之间根本来不及冲上去。只能看着前方混乱的战场望洋兴叹。
当满桂率领骑兵从汉八旗的侧面冲进来，以及城头上守军对着汉八旗不停的开炮时，整个汉八旗的前锋彻底的溃败了下来。
皇太极待在后方，看着前面的向着后方不断败退的汉八旗，直接跳脚大骂，“这群王八蛋，一个个的都是吃稀饭长大的吗？怎么一下子都败了下来？
鸣金收兵，一个个的都是些废物。”
皇太极将手中的马鞭狠狠的摔在地上，一脸愤怒的冲着范文程喊道。
几个呼吸之后，一阵铜锣声从建奴的后军中响了起来。
一时间，听到铜锣声的汉八旗兵丁直接朝着后方奔逃而去。
后方压阵的建奴兵马见此，也急忙退了回去，生怕被这些已经丧胆的士兵冲散了阵型。
袁崇焕此时率领着剩余的人马冲了过来，他看着败退下去的建奴兵马，忍不住哈哈大笑道：“建奴不过如此，不过如此啊。”
这哪里是建奴不过如此？这根本就是汉八旗不行罢了，如果换成建奴的士兵打头阵，哪里关宁军哪里能如此轻松的击退他们？
当败军退回去之后，皇太极将所有的将领聚集在了一片空地上。
“王尔德，你部兵马为何率先乱了起来？本汗需要你给出一个解释？”
皇太极看着跪在地上的汉正蓝旗固山额真王尔德，厉声喝道。
王尔德身子不停都在颤抖，“大汗，不是奴才不用命，实在是关宁军太过于强悍了，我等实在是没办法啊？”
“没有办法？哼，本汗看你是无能罢了。汉正蓝旗固山额真王尔德无能，致使本阵兵马大乱，冲击后军影响军心。来人啊，将王尔德给我拉下去，砍了。还有，率先跑回来的那几个汉正蓝旗士兵，也给我砍了。”皇太极环视四周，一脸阴狠的道。
“大汗，大汗饶命啊，奴才真的是无能为力啊，大汗饶命啊！！！”
王尔德被两个皇太极的亲卫拉了出去，他一脸的惊慌，不停的大喊大叫着。
可惜，没有一个人替他说话。所有人就眼睁睁的看着他被拉出去。
片刻之后，一道惨叫声响了起来，紧接着，一个亲卫提着一颗脑袋走了过来。
皇太极冲着那亲卫挥挥手，如同驱赶苍蝇一般，“将他和那些被砍的汉正蓝旗兵丁的尸体扔到野外喂野狼吧。
对了，莽古尔泰和阿敏他们怎么样了？有没有消息传来？”
“大汗，两位贝勒如今已经攻破了顺天府两个县城，劫掠了五千多青壮。”
范文程手中拿着一封军情文书，对着皇太极缓缓说道。
“这才半天的功夫，就攻克了两个县城，劫掠了五千多名青壮，莽古尔泰和阿敏功不可没啊。”皇太极坐在一把椅子上，脸上逐渐露出了笑容，将刚才失败的阴影冲散了不少。
“传令下去，埋锅造饭，稍作休整，下午接着攻城。”
袁崇焕看着退去的建奴，对着何可刚祖大寿等人道：“立即组织防线，防止建奴兵丁突袭。”
“大人，满桂他们呢？”祖大寿看向袁崇焕，一脸疑惑的问道。
“满桂和吕大梁，让他们处在咱们侧翼吧。何可刚处于第一道防线，祖大寿第二道，我率领剩余人马处于第三道防线。防线之间距离一百步，呈阶梯装布置。”
袁崇焕轻抚着胡须，沉声说道。
与此同时，赵文等人正朝着这边急速而来。
“咱们的夜不收如今已经到哪了？”赵文骑在战马上，对着身旁的赵大牛沉声问道。
赵大牛道：“大人，咱们的夜不收已经赶到了京城周围。”
“京城？如今可有消息传来？”赵文看着前方，沉声问道。
“半个时辰之前刚刚有一波回来，他们说如今建奴已经开始攻城了。”
“攻城？也么样了？京城可还完好无损？”赵文皱眉道。
赵大牛哈哈一笑，说道：“大人，这建奴虽然厉害啊，可想要攻破京城，可是没那么容易的。京城从永乐朝开始，一直到现在，几乎每一年都有修缮。如今的京城，按照现在建奴这个兵力，别说是十万人了，就是再来二十万，想要在短时间内攻破都不可能。”
赵文一听这话，不禁点点头。当年俺答挥师数十万围攻京城，围攻了不知多长时间，可还是望城兴叹，根本没有办法攻破京城。
崇祯十七年甲申国变的时候，李自成之所以能轻松的攻破京城，不是因为李自成的兵马强盛，而是因为当时京城出现了鼠疫，守军十不存一，守城的人手不足，才导致京城被攻破。
不然的话，就是十个李自成绑在一起，也别想如此轻松的攻破京城。
要不然后人怎么说李自成是捡了一座京城呢？
“传令下去，急速前进，务必在明天赶到京城。”赵文看着赵大牛，沉声说道。
……
“呜呜呜！”
当号角声响起来的时候，整个建奴军营再次喧腾起来。
上午攻城失败撤退下去的兵丁再次集结起来。
这次的战法和之前的差不多，还是汉八旗打头阵。
只不过最前方的士兵并没有携带攻城的器械，这些士兵主要是突破明军的防线。
“下午攻城之战，倘若谁第一个攻破明军的防线，可以抬籍，直接进入八旗之中。谁要是第一个攻入京城中，直接封爵。攻破京城后，各种金银财宝都让其先进行挑选。”
皇太极看着重整旗鼓的汉八旗，骑在战马上，不停的鼓动着。
皇太极这一番话，果然引起了不小的反应。
只见现在的汉八旗中的兵丁们脸上全都是疯狂之色，只要能抬籍，那以后就是翻身做主子了。只要做了主子，那以后的荣华富贵还会少吗？
“大汗威武，大汗威武！”
不知道是谁率先喊起来，不大的功夫，整个汉八旗军阵都开始大声呼喊起来。
“出击！”皇太极抽出腰间的长刀，指着广渠门，厉声喊道。
“咚咚咚！”
沉闷军鼓声响了起来，整个战场上的气氛为之一滞。
“杀！！！”
汉八旗士兵挥舞着手中的刀向着前方冲去。
何可刚处于第一道防线中军位置，他眯着眼睛，手持钢刀，骑在一匹战马身上，冷冷的看着冲过来的汉八旗士兵。
“结阵！”
何可刚怒吼一声，身后的士兵随即将手中长枪直接平举，枪尖朝前。
虽然骑兵冲阵的效果要远强于步兵冲阵，可皇太极怎么可能舍得将自己的人马派出去冲阵呢？
对于皇太极来说，汉八旗就是一群炮灰，炮灰没了再抓点明人就是了，可八旗健儿没了，就不好补充了。
要知道每一个建奴马甲兵的培养，最少需要十几年的时间。更何况女真人的数量还非常的稀少。
每一个马甲兵在皇太极眼中都是宝贝一般的存在，皇太极可不想将其浪费在这种战事上。
“杀！”
冲在最前方的汉正蓝旗兵丁挥舞着手中的长刀向着何可刚的防线冲去，可迎接他们的却是无情的长枪。
“给我杀！！！”
何可刚看着冲过来的汉正蓝旗兵丁，怒吼一声。
站在他旁边的旗号兵急忙挥动着手中的旗帜，将何可刚的命令传递出去。
何可刚的声音落下不久，处在第一道防线最前方的士兵将手中的长枪狠狠的朝着前方刺去。
可能一两杆长枪的杀伤力比不上长刀，但要是形成规模，那杀伤力根本就不是长刀能比的。
“噗嗤噗嗤！”
长枪冲着前方冲来的汉八旗士兵的胸膛直接刺去，一时之间噗嗤噗嗤的入肉声不断的想起。
在长枪阵的前方瞬间出现了十几具汉八旗士兵的尸体。
“给我冲！不要停，谁要是冲进去，我必定上报大汗，给他抬籍！”汉镶蓝旗的固山额真李平台在亲卫的保护下，嘶声怒吼道。
李平台这一句话如同投进水潭中的石头一样，直接掀起千层浪。
汉镶蓝旗的士兵一瞬间疯狂起来，向着前方冲去。
何可刚看着冲来的汉镶蓝旗士兵，急忙道：“弓箭手给我上去，遮蔽战场！”

第 180 章 75zw.com

何可刚一声令下，便有三百多名弓兵从后方而来。
他们站在长枪兵的后方，直接张弓搭箭，向着前方射去。
“嗖嗖嗖！”
箭矢如同倾盆大雨一般，朝着前方的汉八旗而去。
关宁军的箭矢乃是三棱透甲箭，箭头是用精钢打造，带有血槽和倒勾。
只要被这种箭矢射中，不仅出血速度快，而且还难以取出，如果使用蛮力的话，很容易将血肉带出来。
“噗嗤噗嗤！”
箭矢入肉的声音不断的响起，汉镶蓝旗的士兵一时之间被射死了不少。
汉镶蓝旗的兵丁只披了一层甲，仅凭着这一层甲，如何能挡得住精钢打造的透甲箭？
“散开，快快散开！”
李平台从战马上跳了下来，挥舞着手中的长刀不停的呼喊着。
对付密集的抛射箭矢，最有效的办法就是寻找掩体，如果没有掩体，那就只能尽可能的散开阵型。
李平台看着前方铺天盖地的箭矢，急忙吼道：“弓兵，给我将他们压制住！”
李平台话音刚落，汉镶蓝旗后方也出现了三百多名弓兵。
这三百多名弓兵在刀盾兵的保护下冒着明军的箭雨向前突进着，直到最后停在了距离明军四十步的距离。
“抛射！”
一个牛录章京看着张弓搭箭的弓兵，挥舞着手中的刀，冲着他们厉声吼道。
“射！”
话音刚落，汉镶蓝旗的箭矢朝着前方飞去。
处在最前方的长枪兵一瞬间就有几十个被弓箭射中，倒在地上。
那些相对集中的长枪兵急忙向着两侧而去，企图避开飞来的箭矢。
而那些汉镶蓝旗的兵丁也向着两侧避去。
一时之间，两军中间形成一个真空地带。
何可刚看着飞过来的箭矢，大声喊道：“盾兵，给我挡住！”
“上！”
一个百户手持一面一人多高的木盾，领着三百多名身高力强的盾兵朝着前方而去。
在这三百名盾兵的身后紧紧的跟着几百名长枪兵，他们将手中的长枪从盾牌缝隙中伸出去，向着前方的汉镶蓝旗缓缓而去。
“给老子上！”
就在这时，汉正红旗冲了前来。固山额真张钰指挥着手下向着前方冲去。
一瞬间，汉八旗这方的人数增加了不少，士气一下子强了不少。
当这些盾兵冲上来的时候，汉镶蓝旗弓兵也停止了射击。
毕竟弓箭射在那些大盾上除过浪费箭矢之外所能造成的效果几乎微乎其微。
当汉正红旗冲上来的时候，汉八旗的其他队伍也一起围了上来。
他们组成了一个雁翅阵，就如同一只张开翅膀的大雁一般，向着何可刚的军阵而去。
何可刚看着冲来的汉八旗，急忙道：“让那些盾兵回来，结成龟甲阵，务必要将他们挡住。”
何可刚话音刚落，身旁的传令官飞速的挥动着旗帜。
领着盾兵正往前方缓慢行进的百户瞧见之后，急忙领着盾兵和身后的长枪兵后退着向着后面而去。
也幸亏这些盾兵刚刚走出去没多远，否则的话，想要在短时间内组成一个龟甲阵可不是那么容易的。
汉八旗原本总共有四万多人，虽然在遵化城下死了，但现在还有三万余人。
这三万多人可是何可刚人马的数倍之多，何可刚不得不谨慎面对。
“结成龟甲阵，快结成龟甲阵。”
何可刚看着越来越近的汉八旗士兵，嘶声喊道。
龟甲阵乃是一个防守阵型，是将盾兵放置在最外面，然后是长枪兵，其次是刀兵，最后是弓兵。
这种阵型最大的好处就是防御力极高，不容易被冲垮。可同样，缺点也很大，就是不方便移动，只能待在原地被动防御。
倘若不结成龟甲阵，估计汉八旗一个冲锋就能将何可刚的队伍给直接冲散。
“弓兵覆盖！”
李平台等汉八旗的固山额真看着结成龟甲阵的明军，直接厉声吼道。
“嗖嗖嗖！”
话音刚落，便有成千上万支箭矢朝着何可刚的军阵而去。
处在何可刚周围的亲卫们急忙举起盾牌，挡在何可刚的头上，将飞来的箭矢挡住。
那些盾兵也急忙将脑袋低下，躲避从天而降的箭矢。
盾兵后方的长枪兵们将身子紧紧的贴在盾兵的身上，以此减小中箭的概率。
可尽管如此，还是有不少人被箭矢射中。
虽说抛射的准头比较差，可也架不住数量多啊。
虽然抛射的力量不是很大，可明军身上的铠甲太薄了，能挡住箭矢的盔甲几乎都是何可刚的精锐家丁才有，至于这些普通的士兵，是根本就没有的。
“反击！”
待汉八旗的第一波箭矢过后，何可刚看着军阵中倒下去不少的士兵，大声嘶喊着。
处于龟甲阵最后面的弓兵门急忙张弓搭箭，向着汉八旗射去。
可弓兵还是太少，这种程度上的箭矢对于三万汉八旗士兵来说，根本就如同挠痒痒一样。
“杀上去，冲破他们的军阵！”李平台骑在一匹战马上，一脸阴冷的看着前方的龟甲阵。
“杀！！！”
汉八旗爆发出强大的呼喊声，他们拿着武器朝着何可刚的龟甲阵而去。
就在冲上去的一瞬间，便直接将何可刚的龟甲阵给紧紧的包围起来。
三万多人马，围一个只有几千人的龟甲阵，简直不要太简单了。
“不好，何可刚被直接包围了。”
在侧翼正准备发动攻击的满桂看着直接被汉八旗吞没的何可刚，脸色一变，急忙领着手下的骑兵向着汉八旗冲去。
与此同时，吕大梁也率领着手下人马向着何可刚而去。
“杀！”
满桂一马当先，如同神灵附体一般，直接操控着战马将一名向着自己这边冲过来的汉八旗士兵撞飞，随后将长刀向前平举，直接从旁边的一个汉八旗士兵的脖子处划过。
一瞬间，那名汉八旗士兵的脖子瞬间血流如注，向着后方倒去，接着被满桂后面的骑兵直接给踩成肉泥。
虽然有满桂骑兵的加入，但何可刚的压力并没有因此而减小。甚至在满桂骑兵的冲击之下，汉八旗的士兵直接朝着何可刚的龟甲阵涌来。
一瞬间，何可刚的龟甲阵处在了即将崩溃的边缘。
何可刚看着前方如同蚂蚁一般的汉八旗士兵，心中无比苦涩。
他现在就是想撤也撤不下来，因为一旦在这个时候撤下来，撤退很有可能就会因此变成一场溃败。
溃败不可怕，可怕是的冲击到后面的军阵。
一旦溃兵冲击后方军阵，那后方军阵的溃败就是板上钉钉的事。
后方军阵溃败，那防线就只剩下袁崇焕所在的那个防线。
倘若当时候皇太极将自己的兵马压上去，那袁崇焕的兵马溃败也只是时间问题。
一旦袁崇焕的兵马溃败，那京城就危在旦夕。
“给我冲进去，务必为何可刚打开一条出路，让他们从侧面突围。”
满桂看着前方被包裹住的龟甲阵，瞬间就想到了很多。
“杀！”
满桂怒吼一声，随即夹紧马腹，挥舞着长刀，向着汉八旗包围住的龟甲阵而去。
可还没等他杀进去，多尔衮就率领着正白旗的人马冲了上来。
“给我将这群明狗打出去，别让他们接近明军的阵营！”
多尔衮指着满桂，怒吼一声，随即领着正白旗的马甲兵向着前方冲去。
“明狗，拿命来！”
多尔衮怒喝一声，手中的刀直接朝着一名正在奔驰的明军骑兵的脖子而去。
“噗嗤！”
刀锋从明军骑兵的脖子处划过，直接割开一道硕大的口子，那骑兵脑袋一歪，直接从战马上摔落。
当正白旗的马甲兵直接冲到满桂的骑兵中时，满桂急忙领着兵马迎了上去。
城头上的张之极看着第一道防线上被汉八旗包围住的龟甲阵，冲着旁边的副官沉声道：“让城头上的炮手开火，给我轰击围攻明军的那伙建奴。”
张之极一声令下，城头上的炮手随即动了起来。
清理炮膛，装填炮弹，装填火药，一盏茶的功夫，城头上的火炮被全部装填完毕。
广渠门城墙上的红衣大炮总共有八门，都是铸造不久的新炮，用的都是上等青铜。
“开炮！”
指挥着炮手的一名百户怒吼一声，随即吹响挂在胸前的竹哨。
一道凄厉的声音响起，炮手将手中的火把直接将火炮上的引信点燃。
“嗤嗤嗤！”
当引信燃尽时，火炮发出一声怒吼，整个炮身向后猛然一退，一道巨大的火光从炮口中喷出。
在黑火药猛烈燃烧所释放的能量的推动下，重几十斤的实心铁球朝着龟甲阵前方的汉八旗的军阵而去。
当炮弹落入人群之后，直接带走了十几个汉八旗士兵的性命。
炮弹并没有因此而停下，当场将那几个倒霉蛋砸成肉饼之后，炮弹和地面撞在一起，随后直接从地面上弹跳而起，向着后方蹦跳着而去。
炮弹的速度看起来很慢，但其真实速度却非常的快。
那些汉八旗士兵看着飞来的炮弹，极力控制着身体想要躲避，可脑袋刚刚发出躲避的指令，身体还没有接受时，就被冲过来的炮弹直接砸中。
整个人一下子被砸成了肉泥，直接沾在了地上。
炮弹在地上不停的翻滚着，凡是碰到的人，直接被飞速旋转的炮弹给撕成碎片。
“嘭嘭嘭！”
又是一轮火炮齐射，只可惜这轮齐射只有两三个炮弹落尽了汉八旗的军阵从。
从城头到这里足有三里左右的距离，虽然三里的距离在红衣大炮的射程范围之内，但对于红衣大炮这种滑膛炮，超过两里之外全靠运气的命中率来说，实在是太正常不过。
虽然城头上的火炮不断的射击，可何可刚所面对的汉八旗士兵实在是太多了。
此时，满桂的骑兵被正白旗马甲兵杀的大败，朝着后方逃去。
多尔衮在将满桂杀败之后，直接调转方向，向着何可刚的龟甲阵而去。
有了正白旗的加入，何可刚的龟甲阵终于支撑不住了。
何可刚看着将龟甲阵的盾兵直接冲散的正白旗马甲兵，咬牙切齿的道：“撤，传我命令，全部撤退，从第二道防线两侧退去。谁要是敢冲撞防线，直接军法处置！”
现在不撤，可就真的撤不下去了。
“撤，撤，撤！”
传令兵直接挥舞着旗号，将何可刚的命令传递下去，随后跟在何可刚的身后向着后面而去。
当何可刚带领家丁向着后方而去的时候，整个龟甲阵瞬间溃败。
第一道防线彻底的崩溃，一时间，无数溃兵向着后方冲去。
当人在极度紧张的时候忽然送了一口气，那接下来的就是无尽的恐惧。此时的明军也是一样。
多尔衮骑在马上，一脸兴奋的看着崩溃的骑兵。
“传我命令，驱赶明军向着后方防线而去，务必要驱赶他们冲击第二道防线。”
多尔衮刚一说罢，便领着马甲兵向着溃败的明军掩杀过去。
攻破龟甲阵的汉八旗士兵看着溃败下去的龟甲阵，眼中满是猩红之色。
此时的他们如同嗜血的野兽一般，挥舞着手中武器朝着明军掩杀而去。
一时间，整个战场上的喊杀声不断。
“从两侧绕过去，从两侧绕过去。”
何可刚骑在战马上，冲着撤退下来的士兵大声嚷嚷着。
虽然溃兵丢盔卸甲，屁滚尿流，但最基本的东西他们还是知道的，一个个的都顺着第二道防线的两侧而去，并没有冲击到军阵。
虽然多尔衮驱赶从第一道防线溃败下来的明军冲击第二道防线，可汉八旗的士兵早已一窝蜂的冲了上去，根本就没有多尔衮下手的地方。
多尔衮看着陷入极度兴奋的汉八旗士兵，怒喝道：“驱赶明军冲阵啊，你们这群蠢蛋！！！”
可如今的汉八旗都被胜利冲昏了头脑，哪里还在乎冲击不冲击明军防线？
“贝勒爷，咱们是冲进去还是？”
“冲？冲个屁啊，你没看见第二道防线前方的东西吗？”
多尔衮喝骂一声，随后指着第二道防线前方整齐摆放的东西冲着发问的这个亲卫怒喝道。
顺着多尔衮手指的方向看去，只见在第二道防线前方整齐的排列着一百多个一窝蜂。

第 181 章 75zw.com

“点火！”
祖大寿看着冲上来的汉八旗士兵，直接抽出腰间的长刀，怒声吼道。
话音刚落，站在一百多一窝蜂后方手持火把的士兵直接将一窝蜂的引信点燃。
当引信燃尽时，一股巨大的火光和烟雾直接笼罩了前方战场。
一支支成年人大拇指粗细的箭矢在火药的推动下向着前方的汉八旗冲去。
“嗤啦，嗤啦！”
一时间，凄厉的叫声不停的响起。
无数支箭矢从一窝蜂的箱体中飞速的射出。
那些汉八旗士兵看着飞过来的箭矢，一时之间惊慌失措。
“噗嗤噗嗤！”
箭矢在火药强大的推动下直接将一个个汉八旗士兵的胸膛穿透，连带着后方的汉八旗士兵也被箭矢穿透。
一时之间，整个战场如同炼狱一般。
汉八旗的士兵如同被收割的麦子一般一茬一茬的朝着地上倒去。
一窝蜂乃是明朝火器中杀伤力最大的火器之一，它覆盖范围广，射速快，能在短短的几个呼吸之内将十数支粗大的箭矢射出去。
但同样的，这武器也有不可忽视的缺点。首先就是他的精度很差，有可能和目标偏差出十几步的距离。再一个就是造价高，不能大规模的批量生产。
一个正在冲锋的汉八旗士兵看着朝着自己这边飞来的粗大箭矢，急忙向着旁边队友的身后躲去。
尽管他一心想要保住自己的性命，可箭矢却不会因为他躲在队友后面从而饶恕他。
箭矢直接从他身前的队友胸膛穿了过去，直接插在了他的胸膛上。
他不可置信的看着自己胸前的箭矢，无力的向着地上倒去。
与此同时，城头上的红衣大炮也开始轰击整个汉八旗的军阵。
那硕大的实心铁球不停的在建奴军阵中跳起反弹，带走无数条性命。
城头上的火炮，祖大寿军阵前方的一窝蜂，在不停的打击之下，将汉八旗的士兵直接降到了冰点。
整个汉八旗的军阵直接被这攻击打的停了下来，尽管汉八旗的固山额真不停的领着人马弹压着，可依旧没有任何作用。
无数汉八旗士兵看着前方不停倒下的士兵，双眼猩红，嘶声惨叫着。
多尔衮看着战场，冷汗瞬间将他身上铠甲下方的衣服打湿。
“撤，快撤！”
多尔衮一脸惊慌的冲着旁边的亲卫喊道，随即率领着兵马向着后方冲去。
祖大寿看着前方逐渐溃败的汉八旗兵马，直接吼道：“骑兵出击！”
话音刚落，便有两千余骑兵从军阵两侧冲出，向着汉八旗士兵而去。
如同压到骆驼的最后一根稻草一般，整个汉八旗的军阵在看到对方的骑兵出动之后，瞬间崩溃了。
无数士兵扔下手中的武器，朝着后方逃去。
“杀！”
吴三桂身披精良铁甲，领着骑兵向着汉八旗的军营中杀去。
“噗嗤！”
吴三桂将身子伏在战马上，将手中的刀向着侧方平举着，直接划过了一个汉八旗士兵的脖子。
那士兵的脖子直接被吴三桂手中的刀划出一个口子，鲜血瞬间喷涌了出来。
“鸣金收兵，让他们都撤下来。”皇太极原本看着汉八旗冲破了第一道防线，心中还非常兴奋，可没想到转眼间败的这么惨。
甚至连第二道防线的边都没碰着，就直接被打的瞬间崩溃。
皇太极一巴掌狠狠的拍在椅子上，一脸沉闷的从椅子上站了起来，朝着中军大帐而去。
“哼，都是一群废物。”
皇太极不停的怒骂着，直接走进了大账中。
“停止追击，打扫战场。”吴三桂看着屁滚尿流的汉八旗，将手中的缰绳一拉，停了下来。
只要将汉八旗的士兵追出战场就行了，倘若真的追的太远，保不准会被建奴反戈一击。
毕竟现在战场上的都是建奴的炮灰，建奴的精锐还没有出击。
一个时辰之后，祖大寿派出的人马将整个战场打扰完毕。
汉八旗士兵的尸体被砍下脑袋充当军功后，就将其堆在一起，浇上火油，直接点燃。
战死的明军士兵则被抬到挖好的大坑中，埋了起来。
如今战事吃紧，也没时间将其一个个的安葬。
等到战场打扰完毕之后，祖大寿拿着一封文书一脸兴奋的冲进了袁崇焕的大账中。
“哈哈，督师大人，此战阵斩三千余，擒获一千余，此乃大胜啊。”祖大寿一脸兴奋将手中的文书交给袁崇焕。
袁崇焕接过文书，仔细的看着，“哈哈，此战乃是大胜啊，乃是大胜，本官要上报陛下，为诸位请功。”
“哈哈，督师大人长考虑的真周到！”祖大寿坐在袁崇焕的下首位置，一脸兴奋的道。
“行了，如今天色渐晚，建奴不可能再攻城了。本官进一趟城，将这个消息禀报给陛下。”
袁崇焕换好官服，整了整发髻，随后将乌纱帽端端正正的戴到头上，向着城墙而去。
半个时辰之后，袁崇焕站在了暖阁中央。
“陛下，大捷啊。此战我关宁军阵斩无数，缴获无数，乃是自萨尔浒之后斩获最多的一次。”
袁崇焕恭恭敬敬的冲着皇太极行了一个大礼，将手中的的文书交给曹化淳。
崇祯虽然已经知道了此战胜利的事情，可却不太详细。现在看到袁崇焕本人站在这里，好奇心一下子强烈起来。
崇祯从曹化淳手中将文书接过，一脸兴奋的看了起来。
片刻之后，他将文书重重的拍在桌子上，“好好好，袁爱卿果然是国家重臣啊。”
崇祯连着说了好几个好字。
“陛下，这都是臣的手下用命拼杀出来的，当然了，也和臣的英明指挥离不开。”袁崇焕倒也不谦虚，直接笑眯眯的道。
崇祯一听这话，眉头微皱。
你这话难道是在说朕乃是一个昏君吗？你这话的意思难不成是只有你才能击退建奴？
虽然袁崇焕的话并没有这些意思，可也架不住崇祯瞎猜啊。
从古到今，没有任何一个皇帝不喜欢瞎猜的。
曹化淳看着眉头微皱的崇祯，急忙转过身去，对着袁崇焕道：“袁大人，你这捷报可准？”
袁崇焕一听这话，脸色一沉，一脸不满的道：“你这话什么意思？你是在质疑前方将士吗？”
“袁大人，咱家可不敢戴这顶大帽子。咱家只是好奇，你们关宁军斩获的是真奴还是假奴？”曹化淳语锋一转，一脸戏谑的道。
真奴就是正儿八经的建奴，假奴就是投靠了建奴的汉人。
袁崇焕看着曹化淳，脸色阴沉的能挤出水来。
报捷在袁崇焕的春秋笔法之下，只是说明了斩获多少，缴获多少，并没有明确的说出斩获的究竟是哪种。
崇祯一时被大捷冲昏了头脑，并没有察觉出来。现在一听曹化淳这话，也一脸疑惑的看向袁崇焕，“曹大伴说的极是，你部兵马到底斩获的是哪种敌人？倘若真的是三千真奴，那可是前所未有的大捷啊。”
“回陛下，乃是，乃是乃是假奴！”袁崇焕瞪了一眼曹化淳，一脸沉闷的道。
假奴？合着你刚才是在忽悠朕呢？斩获三千假奴还好意思拿出来说？这不是扯淡吗？这不是让朕白高兴一场？
“假奴？假奴也可以了，能斩获这么多的假奴，袁督师也不容易。”虽然崇祯这样说，可语气却和之前天差地别。
语气中满是冷淡以及疏远之意。
“袁督师既然没有什么事，那就先退下吧。”崇祯冲着袁崇焕挥挥手，一脸冰冷的道。
……
“大人，如今前方就是广渠门了，建奴刚刚败退下去。阿敏和莽古尔泰领着他们的兵马如今已经将通县、顺义两县攻打了下来。
而且建奴从遵化而来时，一路上攻破了不少城池。城中的居民只要是青壮基本上都被他们劫掠而去，要么放在原地，要么被弄到了遵化城。
如今，整个遵化城中的青壮百姓恐怕不下十万人。总共加起来，一共有十三万人之多。”赵大牛骑在战马上指着前方的京城，对着赵文缓缓说道。
此时，赵文的兵马距离京城大约有十五里左右。
赵文看了一眼京城，随后道：“传令下去，让所有人下马，咱们就在这里原地扎营。切记，不能让朝廷知道。再一个，如果建奴探马进入距离咱们营地的五里之内时，给我直接绞杀。”
“是！”
赵大牛冲着赵文一抱拳，随即领着带着人马向着后面而去。
与此同时，皇太极一脸阴冷的坐在大账中，看着大账中的众人。
“今天是怎么回事？请你们给我一个理由。”
当皇太极的声音落在后，整个大账寂静无比，连呼吸声都清晰可见。
大账中的众人将脑袋沉沉的低下，不敢率先开口。
“汉八旗是怎么回事？”皇太极看向李平台，沉声问道。
李平台颤抖着走了出来，他看着一脸冰冷的皇太极，直接跪在了地上，“大汗，奴才，奴才的兵马实在是扛不住如此火力的攻击啊。
一百多个一窝蜂啊，每个一窝蜂中有着一百根箭矢。这一瞬间就遮蔽了整个战场，这实在不是奴才不用力啊。
而且城头上的红衣大炮还在不停的轰击，奴才实在是没有办法啊。”
“今日先饶过你，倘若再有下次，定斩不饶。”皇太极冷哼一声，一脸冰冷的道。
李平台一听这话，瞬间松了一口气，只要没有杀了自己，就没事。
皇太极虽然非常想将李平台直接斩杀，可今天的失败确实不是他的主要原因。
虽然今天是李平台的队伍率先溃败，可也不是因为他的原因，主要还是因为明军后方的一窝蜂。
如果现在将他杀了，难免会让汉八旗的其他固山额真心寒，毕竟现在正是需要汉八旗卖力的时候。
“范爱卿，你怎么看？”皇太极看向站在一旁的范文程。
范文程清了清嗓子，开口道：“大汗，今日明狗的一窝蜂凶悍无比，可也不是没有缺点。这一窝蜂的造价不菲，而且制作的工期也长。明狗如今财政困难，不可能制造出大量的一窝蜂。
根据奴才估计，如今这一百多个一窝蜂，应该是明狗的所有储藏了吧。就算明狗还有，估计也没有多少。
所以，奴才以为，明日的攻城战，应该会轻松不少。”
“那你说明天的攻城战应该怎么办？”皇太极沉声道。
范文程看着地上跪着的李平台，眼珠子咕噜一转，随后一脸兴奋的道：“大汗，奴才有一个办法。”
“什么办法？快说，倘若你这办法真的有用，本汗重重有赏。”皇太极眼睛一亮，看向范文程。
“大汗，您可还记得老汗当初是如何攻破盛京城的。”范文程一脸谄媚的看向皇太极。
皇太极抚摸着下巴上的胡须，思索了起来。
几个呼吸之后，他一拍大腿，恍然大悟的道：“本汗怎么没想到这茬？当初父汗之所以能攻破盛京城，那是因为父汗将抢来的百姓置于己方的军阵前方。城头上的守军看着明人百姓，根本就不敢攻击，他们只能眼睁睁的看着咱们的人马逼近，从而顺势拿下了盛京城。”
皇太极看着范文程，拍着范文程的肩膀，一脸兴奋的道：“好奴才，真是个好奴才，这么绝妙的主意本汗怎么就想不到呢？哈哈，真是个好奴才。”
“传令下去，明天让莽古尔泰和阿敏将劫掠而来的百姓都给我绑回来，明天先让他们攻城。对了，今天晚上你们也不能闲着，都给我出去，尽最大的可能劫掠百姓。记住，明天天亮之后，我最少要看见三万人马。”
皇太极站了起来，看着大账中的众人，厉声喝道。
遵化城距离京城太远，如果从遵化城弄人的话，不太现实。
“喳！”
……
夜色空闲大地，天空上的月亮散发着微弱的光芒。
一阵寒风出来，赵文坐在大账中的火堆旁不禁紧了紧身上的衣服。
“大人，有情况。”
赵大牛直接掀开打帐的幕帘，一脸凝重的走了进来。
“怎么回事？”
“回大人，根据夜不收来报，建奴今天晚上将所有的人马都撒了出去，看样子好像是去劫掠百姓去了。”

第 182 章 75zw.com

“大人，咱们现在该怎么办？”赵大牛看向赵文，低声问道。
赵文从椅子上站了起来，在大账中不停的走动着。
如今天色已晚，而赵文只有四千余人，而建奴却还有好几万。如果在晚上阻止他们，手中兵力有限，估计效果不是很理想。
虽然赵文手中的武器强悍，可这黑灯瞎火的，也不可能摸清楚每一股建奴的动向。
但百姓却又不能不救，如果不救的话，那龙门堡的人口还怎么补充。
赵文在大账中走动了半天，终于下定了决心，这百姓一定是要救的。他看着赵大牛，说道：“传令下去，营地留一千人，剩下都撒出去，尽量摸清楚建奴的动向。倘若建奴是真的去劫掠百姓，咱们务必要将百姓救下来。记住，今夜不要俘虏，也不要人头，凡是遇见建奴，就给我直接打死。”
“遵命！”
赵大牛对着赵文拱拱手，向着外面而去。
片刻之后，龙门军的军营中响起了喧闹声。
一时间，三千多人分成数百个小队向着四周而去。
因为建奴围攻京城，所以京城附近的村庄中的百姓要么躲进了县城中，要么就携家带口的向着远处逃去。
可无论什么时候都有不怕死的人，在一个距离京城不远的县城城外，有一个小村庄。
村子不大，也就百来户人家。此时的村庄里只剩下十来户不怕死的人家。
“噔噔噔！”
清脆的马蹄声在小村庄的巷道里响了起来。
一个男人躺在自家的床上，不停的打着呼噜。
躺在他旁边的妇人从睡梦中惊醒，她听着外面的马蹄声，急忙将旁边的男人摇醒。
“孩他爹，孩他爹，你听外面怎么有马蹄声？该不会是建奴来了吧？”
男人缓缓睁开眼睛，一脸疲倦的道：“这大半夜的哪来的建奴？你该不会是睡懵了吧？虽然建奴围攻京城，可咱们这地方又不是什么富裕的地方，建奴跑到咱们这来干什么？
再说了，建奴如今是围攻京城，和咱们有什么关系？”
妇人看向窗子，凝神细听，“孩他爹，真的有，不信你听听！”
男人原本疲倦不堪，可被妇人这样子一折腾，睡意消散了不少，他从床上爬了起来，走到窗户边上，将窗户打开，向着外面看去。
只见十来个骑着高头大马，全副武装的建奴向着这边而来。
他心里一惊，眼睛瞬间圆瞪。他急忙将窗户放下，跑到床边。
“快，快从床上起来，建奴，建奴真的来了。快带着孩子躲进院子的地窖中，快点。”男人胡乱的披上一件衣服，将躺在床上还在熟睡的七八岁的孩子用被子裹起来，抱在怀里就向外而去。
妇人也急忙穿好衣服，依偎在男人身边，向着外面而去。
刚刚走出房门，就迎面遇见从大门处直接破门而入的建奴马甲兵。
“这里有两个明人，快将他们弄出来。”
刚刚冲进来的一个建奴马甲兵看着一脸惊慌的明人百姓，冲着身后大喊着。
话音刚落，几个手持长刀的步甲兵向着院子里冲来，直接朝着两人扑去。
男人一脸惊恐的看着建奴步甲兵，将怀中的孩子紧紧的抱住。
“大爷，绕过我们吧！”男人看着气势汹汹而来的建奴，一下子跪倒地上，一脸惊慌的道。
妇人也急忙跪在地上，不停的磕头。
“哪来这么多废话？快点跟我们走，否则杀了你们。”
一个建奴步甲兵将手中的刀直接架在男人的脖子上，厉声喝道。
“大爷，大爷，我们都只是小老百姓，没什么银子，求您放过我们吧。”
男人紧紧的抱着孩子，不停的哀求道。
“废什么话？赶紧跟我走，否则杀了你们。”
建奴兵挥舞着手中的刀，直接捏住男人的脖子，向着外面拽去。
“大爷，饶过我们吧。”妇人急忙抓住这个步甲兵的手，苦苦哀求道。
“快走！”
另一个建奴步甲兵直接来到妇人身后，一脚直接踹在妇人的后背上，将妇人直接踢的飞了出去，趴在地上，嘴里不停的流着鲜血。
“呵呵，明人真是孱弱啊，这么不经打。”踢人的那建奴冷笑一声，拿着手中的刀就向着妇人而去。
男人一见妇人被一脚踢飞，瞬间激动起来，“孩他娘，我和你们拼了！”
男人说着就向踢人的那建奴步甲兵冲去。
“呵呵！”
捏着他脖子的建奴步甲兵松开他的脖子，冷笑一声，挥舞着手中的刀就向着男人的脖子而去。
“嘭！”
就在这时，一道枪声响了起来。
男人身后的那个建奴马甲兵的脑袋瞬间如同炸裂的西瓜一般爆炸开来。
“嘭！”
又是一声枪响，向着妇人而去的步甲兵直接被打穿胸膛，整个人向着前方扑去。
“什么人？出来？”
剩下的步甲兵一瞬间紧张起来，他们纷纷抽出腰间的腰刀，一脸警惕的看着四周。
门口处的那几个马甲兵也抽出腰间的长刀，警惕的看着四周。
“狗杂碎！”
一道低沉的喝骂声传了了出来，紧接着一股密集的枪声响了起来。
无数子弹从房子侧面射了出来，整个院子里的建奴瞬间被打成马蜂窝。
几个呼吸之后，当整个院子里在也没有一个站着的建奴时，几个龙门军的士兵从房子侧面的院墙翻了进来。
农家的院子基本上都是些篱笆墙，所以这些龙门军士兵在察觉到这个院子不对劲时，直接将56半从篱笆缝隙中伸了出来，将这些建奴彻底的消灭干净。
说来也怪，此时天上的月亮越发的明亮起来，不然的话，能不能一股脑的打死这些建奴还不一定。
五个穿着火红色鸳鸯战袄的龙门军手持着56半向着坐在地上，一脸惊恐的男人而去。
“老乡别怕，我们是官军！”一个龙门军士兵将56半收了起来，向着男人而去。
趴在地上的妇人从地上缓缓的坐了起来，“你们是官军？”
妇人擦掉嘴上的鲜血，指着这几个龙门军士兵，一脸疑惑的问道。
“没错，我们正是官军。如今建奴正在劫掠百姓，你们先找个地方躲起来，等我们将这个村子里的建奴清理干净之后，到时候我们会把你们带到一个安全的地方。”
这龙门军士兵冲着地上的男人和妇人低声说了几句，随后领着人向着外面而去。
看着龙门军消失的身影，男人长叹一口气，“这是哪家的官军？为何如此强悍，而且还不扰民？”
“小孩子不要，直接杀掉。老头也不要，也直接杀掉。”
一个建奴步甲兵的小官看着聚集在村里麦场中的百姓，直接冷声喝道。
话音刚落，便有十几个建奴马甲兵向着人群而去。
“啊，不要啊！”
“救命啊，救命啊！”
“求求你，别杀我，饶了我吧。”
一时之间，麦场中的人惨叫声和求饶声不停的响了起来。
可手持钢刀的建奴根本就没有在乎这些，他们冷冰冰的看着跪在地上不停磕头的百姓，丝毫不为所动。
“杀！”
建奴步甲兵怒喝一声，直接挥舞着手中的钢刀，向着人群中的老弱病残挥去。
“噗嗤噗嗤！”
一时之间，人头纷飞，鲜血四溅，整个麦场的地面都被鲜血染成红色。
那些老弱病残在一瞬间被屠戮一空。
“将他们绑起来，押走！”步甲兵小官看着跪在地上瑟瑟发抖的明人百姓，一脸阴冷的道。
几刻钟之后，一伙龙门军出现在这个地方。
“他娘的，来晚了，这群狗东西！”
一个龙门军士兵看着地上的尸体，一脸愤怒的道。
“哼，这群狗娘养的，早晚有一天要打到辽东去，将他们彻底杀光！”
在京城周围的五十里之内，无数人间惨事在不停的上演。
仅仅一个晚上，建奴就杀掉了将近一万多老弱，劫掠了两万多人。这还不包括莽古尔泰和阿敏之前劫掠的百姓。
倘若将其加在一起，估计还要更多。
这还是在赵文派兵的干预下，如果没有赵文的干预，恐怕被劫掠的百姓和杀掉的百姓只会更多。
“大人，咱们的人手还是太少了，被建奴抢走、杀掉了不少百姓。”
当太阳升起的前一个时辰时，赵大牛等人坐在了中军大帐中，一脸沉闷的看着赵文。
赵文从椅子上站了起来，长叹一口气，缓缓说道：“唉，我又如何不知道呢？将百姓都安置好。
行了，你们先下去吧，让将士们休息一个时辰，天亮之后恐怕会有一场恶战。”
与此同时，皇太极的大账中也是灯火通明。
皇太极坐在主位上，一脸阴沉的看着大账中的众人。
“昨夜死了多少人？”
范文程看着一脸阴沉的皇太极，沉声道：“回大汗，昨夜一共战死三百八旗马步甲兵，五百多汉八旗士兵。”
“呵呵，三百八旗兵，五百汉八旗兵，你们是干什么吃的？一个个的都是些饭桶，劫掠百姓伤亡还这么大，你们是干什么吃的？”皇太极一巴掌狠狠的拍在桌子上，一脸愤怒的朝着大账中的众人咆哮着。
皇太极能不愤怒吗？自从昨天晚上开始，就一直陆陆续续的有人员失踪的事情出现。
刚开始的时候，皇太极还以为是他们跑的远了，并没有放在心上。可随着失踪的人马越来越多，皇太极的心里就七上八下起来。当他派出人马搜寻之后，才发现失踪的那些人都被人打死了。
“查清楚是谁干的吗？”皇太极看向济尔哈朗，沉声问道。
济尔哈朗皱眉道：“大汗，听幸存的士兵说，是一伙衣甲鲜明的明军干的。他们穿着崭新的鸳鸯战袄以及精良的鱼鳞甲，手持古怪且的火铳，在黑夜中一瞬间就能将人打死，而且还能连发。”
“崭新的鸳鸯战袄，精良的鱼鳞甲，能连发的古怪火铳。”皇太极捏着下巴上的胡须，一脸沉闷的思索起来。
“这该不会是当初远征科尔沁遇到的那股明军吧？倘若真的是他们，那可就不妙了。”皇太极一想起当初的那个场面，眼中满是忌惮之色。
当初龙门军谈笑间灭掉无数建奴马甲兵的恐怖场景成了皇太极的梦魇，如同噩梦一般，一直在皇太极的脑海里挥之不去。
现在一听有可能是他们，皇太极的心里一下子忐忑起来。
“行了，先下去吧。将劫掠而来的百姓都给我看守好，不能让他们跑出去一个，等待会天亮了，还要靠着他们攻打京城。”皇太极一脸出神的冲着大账中的人挥挥手，随即从椅子上站了起来，不停的在大账中来来回回的走动着。
如果真的是他们，那这胜负还真的不一定是谁的，如今只希望不是他们，否则的话，后果不堪设想啊。
当太阳刚刚升起的时候，袁崇焕和建奴的营地中冒起了道道炊烟。
而赵文为了隐藏龙门军的行踪，所以并没有埋锅造饭，而是吃着从龙门堡中带来的炒面等军粮。
当太阳升到半空中时，莽古尔泰和阿敏领着人马回到了营地中。
“我说你遇见了什么麻烦？怎么火急火燎的让我们回来？”
莽古尔泰看着坐在大账中一脸阴沉的皇太极，一脸戏谑的道。
皇太极抬头轻瞥了莽古尔泰一眼，冷声道：“咱们当初在科尔沁部落上遇见的诡异明军又出现了。”
莽古尔泰在听到皇太极的话后，脸色瞬间大变。他指着皇太极，磕磕巴巴的道：“你你你说说说的可是真的？你没骗我吧？”
“我骗你干什么？昨天晚上一共死了将近一千人，我至于那这种事情骗你们吗？”皇太极皱眉道。
莽古尔泰一脸焦急的在大账中走来走去，“如果真的是他们，恐怕咱们的局势不妙啊。如果真的是他们，那咱们还打个屁啊，咱们赶紧跑吧。”
莽古尔泰早就被赵文的龙门军给打的丧胆了，现在一听见这个消息，他第一时间想的不是该如何抵抗，而是该如何跑。
“跑？咱们如今都已经围攻京城了，就这么跑了，本汗实在是不甘心。再说了，咱们手中有这么多的明人百姓，怕什么？”皇太极眼中闪动着冷厉之色，一脸阴冷的说道。

第 183 章 75zw.com

“传我命令，驱赶明人百姓攻城，将昨天晚上劫掠而来的百姓以及莽古尔泰和阿敏弄回来的百姓一起驱赶上去。”
皇太极直接站了起来，大手一挥，一脸阴冷的道。
半个时辰之后，明人百姓被建奴用绳子串成一串一串的向着明军的防线而去。
昨天的攻城战中，何可刚的部下损失惨重，所以袁崇焕便将满桂和吕大梁的兵马编入第一道防线中，同时也为何可刚补充了三千多人马。
如今，第一道防线上的明军已经接近一万人。
当号角声响起来的时候，乌压压的百姓在汉八旗和莽古尔泰的驱赶之下向着明军的防线而去。
汉八旗处在百姓的两侧，莽古尔泰率领着正蓝旗在百姓的后侧。
他们完全不在乎百姓的死活，倘若哪个百姓摔倒在地，他们就会挥舞着手中的刀，直接将摔倒在地的百姓砍死。
对于他们来说，这些百姓就是些活着的牲口，死上几个根本就毫不在乎。
如果谁要是走的慢了，轻则鞭子抽打，重则当场丧命。
“快点，赶紧给我快点，否则抽死你们！”一个正蓝旗的牛录章京骑在战马上，手中的鞭子不停的抽打在百姓的身上。
百姓不敢回头看，只能忍住疼痛，捂着伤口向着前方闷头而去。
“救救我们，救救我们啊，呜呜呜！”
百姓们一路上不停的哭喊着，发出绝望的声音。
何可刚处于第一道防线的中军位置，他看着向着这边而来的百姓，一张脸阴沉到了极点。
“快快禀报督师大人，看如何安排！”
何可刚急忙招呼过来一个传令兵，将这一消息传递下去。
满桂骑在战马上，看着前方而来的百姓，脸色阴沉。
“大人，咱们该怎么办？”处在满桂身旁的一个亲卫看向满桂，沉声问道。
满桂皱眉道：“先看看关宁军怎么办。”
“大人，建奴驱赶百姓进攻了，咱们是不是该出击了？”赵大牛站在一个山坡上，看着身旁正举着望远镜的赵文，沉声问道。
赵文收回望远镜，皱眉道：“先别急，先看看关宁军怎么做。咱们不能提前暴露自己。”
赵文说罢，再次将举起望远镜，向着远处看去。
“什么？建奴驱赶百姓进攻？”袁崇焕听到这个消息，一脸震惊的从第三道防线中军大账中的椅子上站了起来。
“督师大人，将军让我来问您，看如何退敌。”
那传令兵半跪在地上，一脸急切的问道。
“怎么办？怎么办？本官如何知道该怎么办？”袁崇焕一听这话，脑门上一瞬间冷汗齐流。
建奴驱赶百姓攻城袁崇焕在辽东不是没遇见过。可辽东那里和京城根本就不能比。
辽东和京城不知差了多远，山高皇帝远的，而且整个辽东都是自己的人，就算是杀了百姓，那也没人上报。
可现在却不一样，如今这是在京城城下，天子脚下，如果自己屠戮百姓的话，到时候被哪个不知死活的御史捅上去，那可就真的完蛋了。
对于那些清流御史，袁崇焕是打心里忌惮。
这群清流虽然平日里看起来斯斯文文，一副弱不禁风的书生样子，但如果让他们逮到某个对他们名声有利的事情的话，这群人一个个的就宛如不怕死的斗士一般。
倘若这个时候要是被这些人知道自己屠杀百姓的事，那自己还有活路吗？这些自诩为国为民的人岂能轻易地放过自己？
“大人，我记得和何将军在一起的不是还有满桂吗？他的部下乃是骑兵，咱们可以让满桂先出击。
那咱们就不是第一个动手的，就算陛下怪罪下来，这罪责对于咱们来说，也不会重到哪里去。”吴襄看着一脸愁容的吴襄，眼珠子一转，一脸精光的道。
袁崇焕一听这话，脸上逐渐露出了笑容，他一拍大腿，恍然大悟的道：“哈哈，这真是个好办法，真是个好办法啊。”
袁崇焕大笑两声，随即取出一张宣纸，提起毛笔书写起来。片刻之后，将自己的大印在宣纸上一盖。
“你拿着这封军令，速速前去，务必要将这封军令给我传到第一道防线那边去。”袁崇焕将手中的宣纸交给那个传令兵，沉声说道。
一刻钟后，那传令兵带着宣纸回到了何可刚的身前。
何可刚从传令兵的手中接过宣纸，看了没几眼就哈哈大笑起来。
“督师大人的办法真是一个万全之策啊，你将这封军令交给满桂。”说着，何可刚便将军令重新还给那传令兵。
当满桂拿着军令的时候，他一脸愤怒的将军令撕成碎片，厉声吼道：“这袁崇焕真不是个东西，真不是个东西。陛下让他全权负责城外战事，他就这样负责的吗？真是猪狗一般的人，真不是一个东西。”
“将军，袁督师说什么了？”身旁的亲卫看着如此暴怒的满桂，不禁好奇的询问道。
满桂沉声道：“袁崇焕这匹夫让咱们率先进攻建奴，说是进攻建奴，这还不是进攻百姓？这百姓能打吗？当初因为这个，不知道多少人丢掉了脑袋。如今袁崇焕给老子来这一手，你说说，这不是把我往火坑里推吗？”
“将军，那咱们该怎么办？”
“怎么办？我怎么知道怎么办？咱们不去，就是不遵军令，袁崇焕根本不用上报就能将咱们绑起来。如果去，那就是擅杀百姓，也是个死。这横里竖里都是个死，这让我有个屁的办法。”
满桂看着前方向着这边而来的百姓，牙齿咬的嘎吱作响。
“哈哈，这些明狗果然不敢进攻，哈哈！”
莽古尔泰率领着正蓝旗，处在百姓的最后方，不停的驱赶着百姓。
“传我命令，加快速度，务必要加快速度。”
莽古尔泰一鞭子狠狠抽在一个百姓身上，厉声喝道。
他话音刚落，处在最后方的正蓝旗纷纷挥舞着鞭子，向着百姓抽去。
一时之间，百姓的嚎哭声响彻天地。
满桂看着冲上来的百姓，牙齿一咬，抽出腰间的长刀，“给我从百姓侧方冲上去，直接向着百姓后方的建奴杀去。记住，此次冲锋就是做做样子，差不多和建奴拼杀一下就行了，千万别伤了百姓。”
满桂这种做法，实在是被逼无奈啊，屠戮百姓这个罪名满桂可承受不起。思来想去之后，也只好装作进攻了。这样即能糊弄袁崇焕，又能避免屠杀百姓。
“杀！”
满桂看着侧方的汉八旗士兵，直接领着人马冲了进来。
可这些汉八旗士兵根本就不和他战斗，当他看到冲过来的骑兵时，直接钻进了百姓当中。
满桂看着钻进百姓中的汉八旗士兵，急忙将马缰绳死死的拉住，停在了百姓的前方，他脸上满是阴沉，破口大骂道：“这群狗娘养的东西。”
莽古尔泰看着停在百姓侧方的满桂，眼睛一亮，大喝道：“给我从侧方绕过去，将这股明军都杀光。”
“杀！”
莽古尔泰怒喝一声，领着手下从百姓的侧方绕了过去，向着满桂杀去。
“将军，建奴杀过来了。”
满桂的亲兵看着冲来的建奴，急忙对着满桂大喊道。
满桂看着冲来的建奴，大吼道：“杀上去，记住，差不多就行了！”
满桂挥舞着手中的刀，向着正蓝旗而去。
“杀！”
莽古尔泰挥舞着手中的刀双眼圆瞪，厉声呼喊着向着满桂杀去。
不到一刻钟，满桂就带着人马向着后方冲去。
满桂领着剩余的人马，向着何可刚的方向狂奔而去。
何可刚看着败退回来的满桂，对着身旁的传令兵道：“让弓兵准备，别让满桂的兵马靠近咱们，将他们逼回去。”
“是！”
传令兵闻言，急忙冲着后方挥动着手中的小旗子。
三百多名弓兵整齐从军阵后方走了出来，停在了阵前。
满桂看着何可刚防线前方张弓搭箭的士兵，脸色大变。
“这群狗娘养的根本就不想让咱们退回去，这群杂碎。”几乎一瞬间，满桂就想清楚了何可刚的想法。
他们无非就是想将自己这些兵马逼回去和建奴血拼，或者直接冲进百姓当中。如果自己真的冲了进去，那何可刚就可以光明正大的进行攻击，到时候这些关宁军肯定会将罪责都推到自己的头上。
“哼，我就不相信他们敢放箭，撤，顺着防线两侧退回去。”
满桂将身子伏在战马上，冲着旁边的亲卫大声吼道。
“传将军命令，从防线两侧退下去，从防线两侧退下去。”
莽古尔泰看着顺着防线撤下去的满桂兵马，急忙将手中的马缰绳死命的拉住，“停止追击，停止追击。”
在莽古尔泰看来，靠着驱赶百姓攻破明军防线无非就是时间问题，现在完全没有必要因为几个小小的明军而追的如此深远。
“退回去，接着驱赶明人百姓。”
莽古尔泰调转马头，又率领着人马顺着百姓两侧退了回去。
何可刚看着撤下来的满桂，脸上满是阴冷之色，“呵呵，给我放箭。无论如何都要让他们给我冲进百姓的阵型中，否则的话这仗还怎么打？”
何可刚一声令下，站在军阵前方的弓兵直接松开了弓弦。一时之间，无数箭矢朝着进入射程的满桂兵马而去。
满桂趴在战马上，看着飞过来的箭矢，怒声吼道：“袁崇焕，我去你大爷的，你竟然敢对我放箭！！！”
话音刚落，就有几支箭矢朝着满桂而来。
虽然满桂趴在战马上，尽量减少和箭矢的接触面积，可还是有两支箭矢插进了他的肩膀上。
满桂咬着牙，伸出右手将插在肩膀上的箭矢拔了出来。
何可刚这一波箭矢直接将几十个满桂的骑兵射落马下。
“将军受伤了，快撤！”
满桂的亲兵急忙朝着满桂围去，将满桂包裹在中央，向着侧面撤去。
“哈哈，明军闹内讧了，加快速度，务必在两刻钟内将明人百姓给我驱赶上去。”
莽古尔泰看着前方乱做一团的明军防线，哈哈大笑道。
“走，快走！”
汉八旗和正蓝旗的兵丁将手中的鞭子狠狠的抽打在百姓的身上，将他们向着前方驱赶而去。
何可刚看着从侧面撤下去的满桂骑兵，脸上满是阴沉之色。
“这满桂，真是不识趣！”何可刚一甩手中的马鞭，发出一个噼啪声，厉声喝骂道。
“大人，咱们现在该出击了吧？”赵大牛看着即将冲上去的百姓，转过身来看着赵文。
赵文道：“传我命令，将咱们拉来的迫击炮都拉出来，校对距离，听候命令。”
55式120毫米迫击炮最大射程五千五百多米，也就是十一里的距离。
建奴大营距离赵文也就是不到十里的距离，所以说建奴的大营就在迫击炮的射程之内。
何可刚看着已经进入射程之内的百姓，头上不停的往外冒着冷汗。
这一刻，何可刚的内心无比的纠结起来。
如果打的话，谁知道百姓慌乱之下会不会冲击防线？如果真的打，要是被朝中的那些御史得知，那自己肯定会死无葬身之地。
但不打，要是被建奴趁势冲上来，那防线肯定会就此崩溃。
“将军，打还是不打？”
站在何可刚附近的传令兵身子不停的颤抖着，一脸惊慌的看着何可刚。
“打？打个屁，撤退！给我撤！”
经过何可刚一番强烈的思想角斗之后，他终于下定了决心。
宁可背上一个擅自撤退的罪名，也不能背上一个擅杀百姓的罪名。
这种情况下，就算擅自撤退，估计性命还能保住。如果真的对着百姓动手，那些清流御史怎么可能放过这个出名的大好时机？
这群清流御史巴不得发生这样的事，如果真的射杀了百姓，在这京城脚下，就算是袁崇焕，也别想保住他。
“撤，赶紧撤！”
何可刚大吼几声，随即领着兵马向着后方逃去。
莽古尔泰看着逃之夭夭的何可刚，一脸兴奋的道：“驱赶百姓，趁势攻上去。”

第 184 章 75zw.com

莽古尔泰看着前方乱作一团的明军防线，一脸兴奋的大声喊道：“给老子冲，谁第一个冲上去，老子重重有赏。”
莽古尔泰话音刚落，正蓝旗的士兵如同陷入疯狂一般挥舞着手中的武器，驱赶着明人百姓朝着前方冲去。
百姓在建奴的抽打之下，哀嚎不已，他们看着前方逃跑的明军，内心如同掉入冰窟窿一般。
“督师大人，何将军领着人马撤下来了。”一个传令兵急匆匆的跑进了袁崇焕的大帐中，一脸着急的道。
袁崇焕闻言，脸色大变，“怎么撤下来了？是被建奴冲破了军阵？”
“回大人，乃是何可刚将军自己撤下来的，建奴并没有冲破何可刚将军的防线。”那传令兵看着一脸惊慌的袁崇焕，急忙解释道。
“你可确定？”袁崇焕沉着脸，冷声问道。
“回大人，小的说的乃是千真万确。满桂满总兵率领着麾下的骑兵直接向着建奴而去，可他们和建奴刚刚接触就一败涂地。
何可刚将军原本想用弓兵吓吓他们，将他们逼回去，可是谁能想到竟然将满桂满总兵给射中了。
而此时建奴已经驱赶着百姓冲了上来，再加上败退的满总兵的骑兵，何可刚大人没有办法，只好领着人马撤了下来。如今，已经到第二道防线了。”传令兵急急忙忙的将事情的经过说了出来。
“满桂被何可刚射中了？那满桂的伤势怎么样？该不会直接将满桂给射死了吧？”袁崇焕一听何可刚的人马是自己撤下来的，心里不禁松了一口气。可当他又听到满桂被何可刚给射中了，心里一下子又悬了起来。
倘若真的将满桂给射死了，那在陛下那里可不好交代啊。毕竟满桂可是一镇总兵啊，而不是一个小官。
如果是死在建奴手里，那倒也罢了，可要是死在自己手里，那后果不堪设想啊。
“回大人，满总兵的伤势听说并无大碍，如今已经将伤口包扎住了。”传令兵半跪在地上，详细的解释道。
袁崇焕听到这里，悬着的心才彻底的放了下来。只要满桂还活着，那就没什么大事。
“督师大人，只要满桂还活着，那就没什么要紧的，如今的当务之急是该怎么办？建奴驱赶百姓进攻，咱们是打还是不打？”吴襄看着袁崇焕，急忙开口道。
袁崇焕看着半跪在地上的传令兵，挥了挥手，让那传令兵退了出去。
“督师大人，这该如何？如果真的让建奴驱赶百姓这样攻过来，那咱们还怎么打？如今整个京城中的御史清流都盯着咱们，要是咱们稍微有一点出格的地方，估计都会被这帮孙子给折腾死。”吴襄皱着眉头，一脸凝重的道。
袁崇焕长出一口气，缓缓说道：“我如何不知道啊，如今局势对咱们不利，咱们打也不是，不打也不是，这简直就是风箱中的老鼠，两头受气。
行了，不说这些了。现在你率领三千人马前去增援。你顺便再看看满桂的伤势如何，倘若真的没有大问题，那就让他接着去冲击建奴军阵。总之，咱们不能率先屠杀百姓。
如果满桂不愿意出去的话，那就听天由命吧。”
虽然袁崇焕最后一句话说的非常隐晦，可吴襄还是从里面听出了别的意思。
“属下领命。”
吴襄冲着袁崇焕拱拱手，随即向着大帐外面而去。
祖大寿看着站在自己身旁的何可刚，沉声问道：“你怎么回事？怎么一箭不发，就这么撤下来了？”
何可刚道：“你以为我愿意？百姓被建奴驱赶着冲阵，满桂那厮也精明，只是装装样子，根本就不和建奴硬碰硬，我根本就没法子。”
“你没有办法？难道我就有办法吗？你现在领着你的人马跑回来，建奴趁势而来，你觉得我能有什么办法？”祖大寿一脸阴沉的看着何可刚。
原本第一个面对百姓的人是何可刚，现在变成了他，这如何能让祖大寿心里舒服？
“你这话什么意思？难不成你的意思就是让我去攻击百姓？你开什么玩笑？这是京城城下，天子脚下，不是辽东，你这么屠杀百姓，你难道以为陛下会饶了你？就算陛下能饶了你，那些于是清流们能饶过你吗？”何可刚看着一脸沉闷的祖大寿，忍不住大声嚷嚷着。
“给我冲！”
莽古尔泰挥舞着手中的马鞭，狠狠的抽打在百姓的身上，百姓在汉八旗以及正蓝旗的抽打之下，逐渐加快了速度。
不大的功夫，百姓就进去了祖大寿防线弓箭的射程范围之内。
“怎么办？射还是不射？”
祖大寿一脸阴沉的看着冲来的百姓，沉声说道。
“我不知道，要不咱们直接往后面跑吧。”何可刚看向祖大寿，试探道。
“跑？亏你想的出来，再跑，咱们就可真的就完蛋了。”祖大寿一脸不满的看着何可刚。
正在两人说话间，吴襄领着人马赶了过来。
“督师大人让咱们誓死守住防线，不得后退半步。否则军法从事。”吴襄看着两人，沉声说道。
“满桂呢？他人呢？”吴襄看着两人，沉声喝问道。
“在防线侧方！”何可刚指着防线的侧面，对着吴襄道。
吴襄看了看侧方，随即领着人马向着满桂而去。
“你为什么私自撤退？”吴襄来到满桂的身前，一脸冰冷的看着满桂。
满桂看着一脸阴冷的吴襄，冷笑道：“呵呵，你们关宁军真是打的一手好算盘。让我去当顶罪羊，你们想的还真是周到。而且，你们还私自对友军放箭，光凭着这一点，就能将你们拿进大牢，治你们的罪。”
“哼，巧舌善变，你无论如何都掩盖不了你私自撤退的事实。督师大人有命，让你领着你部兵马前去冲散前方敌军阵型。”吴襄看着满桂，厉声说道。
“不去，你们爱谁去谁去。”满桂厉喝一声，随即领着兵马再次向着后方而去。
与此同时，莽古尔泰看着距离前方明军防线越来越近的百姓，对着身边的传令兵道：“让八百弓兵伪装成明人百姓的样子，混到前方，直接给我射死明军。”
“喳！”传令兵冲着莽古尔泰一抱拳，随后向着旁边而去。
当整个百姓的队伍再往前行进了二十步时，伪装成百姓的建奴弓兵混到了最前方。
他们看着前方的明军，直接张弓搭箭向着前方平射而去。
祖大寿和何可刚正在扯皮，忽然听到阵阵破空声响了起来。
他们急忙回过头去，只见一阵如同暴雨一般的箭矢朝着这边飞来。
处在最前方的长枪兵还没来得及反应，一瞬间被射死不少。
祖大寿和何可刚两人身旁的亲卫急忙用盾牌将两人围住，抵挡飞过来的箭矢。
“反击，反击，给我射！”
何可刚肩膀上插着一支箭矢，他咬着牙将箭矢拔了出来，一脸愤怒大声喊道。
“不可，万万不可！”祖大寿一脸惊慌的朝着何可刚大喊道，可终究还是迟了。
只见早已准备好的弓兵在盾兵的保护下直接停在了最前方，朝着前方张弓搭箭。
当箭矢落入百姓当中时，整个百姓阵型瞬间混乱起来。
“哈哈，明狗真是愚蠢，真是愚蠢啊。来人啊，给我将最后面的明人百姓都杀光。”
莽古尔泰大笑一声，随即挥舞着手中的刀向着百姓冲去。
与此同时，整个正蓝旗的马甲兵都从后方涌了上来，向着后方的百姓砍杀而去。
一时间，整个后方的百姓乱做一团，他们一脸惊慌的看着后方追杀上来的建奴，向着前方涌去。
可前方的百姓在明军弓箭的攻击之下，又向着后方躲去。
这一下子，整个百姓阵型瞬间乱成一团。
“不要停，给我杀！”
莽古尔泰怒吼一声，将手中的刀直接向着一个二十岁左右，怀里抱着孩子的妇人砍去。
手起刀落，妇人连同她怀里的孩子一瞬间被莽古尔泰砍成两半。
建奴们凶狠的模样将让身处后方的百姓惊恐不已，他们大喊大叫着用尽全身的力量向着前方涌去。
前方的百姓被后方涌来的百姓向着前方挤去。
前方的百姓在后方百姓的拥挤之下，向着明军防线而去。
当百姓直接冲到明军防线正前方的时候，莽古尔泰大笑一声，“跟着我冲进去！”
他一拉手中的马缰绳，领着正蓝旗的人马从百姓当中横冲直撞，向着明军防线杀去。
处在侧方的汉八旗士兵也在这一刻，向着明军防线的侧翼围杀上去。
因为百姓的缘故，导致了明军不敢放开手脚还击，所以当莽古尔泰领着正蓝旗以及汉八旗冲进明军防线之后，再加上百姓的不断拥挤，第二道防线彻底的崩溃。
溃兵，百姓，莽古尔泰，汉八旗总共接近八万人马直接朝着袁崇焕的第三道防线而去。
“哈哈，此战必胜！”
皇太极看着被突破的第二道防线，一时之间兴奋起来。
只要能保持住这个状态，那攻下京城只是时间问题。
城头上的张之极看着下方乱做一团的战场，无奈的长叹道：“唉，这打的是什么仗？竟然如此的窝囊。”
“公爷，咱们开不开炮？”一个副官看着城外乱做一团的战场，一脸犹豫的看向张之极。
“开炮？开个屁的跑，城外那么多的百姓，你敢开炮？你就不怕那些御史们参你一肆意屠杀百姓的罪名？”张之极喝骂了两句，随后看向站在自己身旁，前来督战的曹化淳。
“曹公公，您看如今这情况，该怎么办？”
“此事我已经上报给了皇爷，如何处置听候皇爷的安排吧。没有皇爷的命令，城头上的红衣大炮不得开炮。这些百姓，建奴可以杀，咱们不能杀。”
在崇祯面前最得宠的大档头在面对这种情况都有些手足无措，更何况其他人呢？
当崇祯得知这个消息之后，整个人直接瘫坐在椅子上，“这可如何是好，这可如何是好啊。”
“皇爷，建奴驱赶百姓攻城，将士们不敢反击啊。”刘长富看着瘫坐在椅子上的崇祯，沉声说道。
“不敢反击？是他们无能，如果不是他们无能，建奴怎么可能会从喜峰口破关而入？如果建奴没有从喜峰口破关而入，又怎么可能会出现这种事？如今遇见了难题，一个个的都不想着如何解决，直接扔给了朕。朕能怎么办？难不成真的要对那些无辜的百姓大开杀戒？朕还不想背上一个视百姓为草芥的骂名。”
袁崇焕不想背这个骂名，崇祯也不想背这个骂名。
这骂名无论什么时候都不是那么好背的。
“这袁崇焕也真是的，你自己不好好处理，你还扔给朕，这不是明摆着让朕难堪吗？你要是将城外的百姓杀了也就杀了，你只不过是一个臣子而已。可朕呢？朕是九五之尊，天下共主，朕真要是下了这个命令，那朕以后还怎么当这个皇帝？还怎么服众？”崇祯呆呆的看着天花板，脸上满是苦涩。
明末的御史清流可是上骂天，下骂地，中间骂空气，就算是皇帝也照骂不误。这些人就是以骂人来刷名望，名望对于这些人来说比性命还要重要。
如今遇上这一档子事，无数御史清流都躲在屋里，正磨刀霍霍的鼓捣着奏折，准备大骂一场。
建奴驱赶着百姓冲破了祖大寿的第二道防线之后直接向着袁崇焕的第三道防线冲去，袁崇焕见势不妙，急忙命令将士反击。
可此时已经为时晚矣，无论将士如何拼命，都无法挽回败局。
袁崇焕本人也被乱兵裹挟着向着后方而去。明军防线彻底崩溃，无数溃兵，乱民直接拥挤到了京城城下。
甚至连护城河中都满是溃兵和乱民。
与此同时，赵文放下手中的望远镜，看向赵大牛，“迫击炮准备好了没有？”
“回大人，已经准备好了。”赵大牛冲着赵文沉声道。
赵文点点头，随即向着炮兵阵地而去。
“目标建奴大营，给我轰！”
赵文将钢刀从腰间抽了出来，站在炮兵阵地的最前方，指着建奴大营，大声吼道。

第 185 章 75zw.com

赵文话音刚落，处在他身后的炮兵就将55式120毫米迫击炮使用的高爆弹从炮口直接放进了进去。
当迫击炮炮弹的底火和迫击炮的底座撞击在一起的时候，迫击炮发出阵阵怒吼。
“嘭嘭嘭。”
二十门迫击炮的炮口闪现出一团巨大的火光，迫击炮的身子猛然一震。紧接着，二十发炮弹呼啸着向着皇太极的中军大营而去。
此时的皇太极正一脸兴奋的看着败退的明军，可是他忽然听到一阵古怪的声音。
皇太极抬起脑袋，低声说道：“这是什么声音？为何如此奇怪？”
他看到几颗向着这边飞来的黑色古怪的东西，一瞬间好奇不已。
正在他好奇的时候，二十发高爆弹直接落在了中军大营中。
因为第一轮炮击是进行校准，所以落入留守兵马军阵中的炮弹并不多。
当炮弹撞击到地面时，高爆弹上的引信直接被触发。
二十多颗高爆弹瞬间爆炸开来。
一时间，建奴的帐篷被高爆弹撕成碎片，在炙热的高温下燃烧起来。
甚至几个储藏着粮食的帐篷都被高爆弹引燃，将里面的粮食烧成的灰烬。
虽然建奴的战马是经过特殊训练的，在面对普通明军的火器时能保持镇静，可在来自后世的高爆弹的打击之下，一个个的陷入了疯狂。
高爆弹爆炸时发出的各种声波直接将建奴的战马惊吓到了极致，尽管这些炮弹并没有落入军阵中，可依旧将很多战马惊吓的四处乱跑。
一时间，建奴的留守兵马出现了短暂的混乱。
“大汗，危险。”
范文程被一股气浪掀翻，直接扑倒了地上，他看着后方接连不断的爆炸，直接向着皇太极爬去。
皇太极被高爆弹爆炸时炸起的一个石子直接将他头上的头盔给打飞了出去，露出了他那黑青色的头皮。
皇太极急忙扑到地上，一脸惊恐的看着后方。
“来人，护驾，护驾啊。”
范文程将皇太极压在身下，冲着旁边还在懵逼当中的亲卫喊道。
这些亲卫此时也反应了过来，急忙向着皇太极扑去。
赵文通过望远镜看到建奴大营中的场景后，不仅皱眉道：“你们给我打准点，先收拾集结起来的兵马，他们的大帐先别管。”
“嘭！”
炮弹落入正黄旗的军阵中，一瞬间将七八个正黄旗马甲兵掀翻在地。在炮弹落地点中心，一个全副武装，身披棉甲的一个正黄旗马甲兵连同他胯下的战马都被高爆弹给炸成了碎片。
赵文看着望远镜中被炮弹炸飞的建奴，冷笑一声，厉声喝道：“照着这个方位，一发高爆弹，一发燃烧弹，给我进行饱和打击。”
赵文话音刚落，站在55式120毫米迫击炮旁边的炮兵将高爆弹从旁边的炮弹箱子中取了出来。
55式120毫米迫击炮的高爆弹重15.9公斤，杀伤面积56X28平方米，乃是一种爆炸覆盖面积极度宽广的炮弹。
当高爆弹从迫击炮的炮筒中发射出去，炮弹在半空中经过短暂的飞行之后，直接落入了正黄旗的军阵中。
一时间，爆炸声接二连三的响了起来。当炮弹爆炸之后，那强大的冲击波直接将炮弹附近的建奴从战马上掀翻，甚至连同他们胯下的战马都在这一瞬间被冲击波给震飞。
无数块不规则的碎片已超过音速的速度呈放射状向着四方飞去，将爆炸中心二十多米之内的建奴全都从战马上扫了下来。
如同热刀切黄油一般，超过音速的碎片带着炙热的高温轻而易举的建奴身上的铠甲击穿。
此时，不管建奴穿了几层铠甲，都在这一刻失去了作用，如同纸片一样，起不到任何作用。
碎片直接从建奴的身上穿过，直接将建奴的生机全都搅碎。
一块手掌大小的碎片旋转着从一个建奴士兵的腹部穿过，强大的动能直接将其打成两半。
内脏一瞬间从腹腔中流了出来。
这建奴士兵看着流了一地的内脏，在惨叫声中逐渐失去生机。
皇太极刚刚被亲卫从地上扶了起来，却又被一发落在不远处的炮弹爆炸时产生的冲击波给重新震到了地上。
第一轮炮击刚刚结束几个个呼吸，那诡异的声音又响了起来。
“快趴下，快趴下，这是明军的开花弹，赶紧趴下。”一个颇有见识的牛录章京急忙从战马上跳了下来，直接趴在了地面上。
他以为这样就能让自己减少中弹的几率，可惜，他想错了。
当燃烧弹落在他的身前时，燃烧弹直接爆炸，虽然威力远远比不上高爆弹，可是这爆炸直接将里面的燃料给炸了出来，向着四周飞去。
几乎就是一眨眼的功夫，这个牛录章京的身上就布满了火焰。
“啊，救命啊，救命啊。”这牛录章京在地上不停地打着滚，妄图扑灭身上的火焰。
可是，这火焰不仅没有熄灭，反而还燃烧的更加剧烈起来。
一个正黄旗的士兵急忙从地上挖着土，往正在燃烧的牛录章京的身上撒去。
一般的火焰会很容易的被土盖灭，可这火焰却不是一般的火焰。
赵文所使用的燃烧弹乃是最臭名昭著的白磷弹，白磷弹一旦被粘上，除非将燃烧着的地方直接剜去，否则就会一直燃烧下去，直至将整个人烧成粉末为止。
火焰在那个牛录章京的身上不停的燃烧着，丝毫没有熄灭的迹象。
在他的惨叫声中，这牛录章京最后被火焰直接吞噬。
“啊，这是鬼火，这是鬼火啊，这是熄灭不了的鬼火啊！！！”这士兵看着被烧成白骨的牛录章京，一脸惊骇的向着远处逃去。
可还没跑出几步，一发白磷弹直接在他的脚下爆炸。
一瞬间，整个人被火焰吞噬，他身上的棉甲在这一刻加剧了火焰的燃烧，整个人在短短的几个呼吸之内变成了火人。
他嘶声惨叫着向着远处逃去，没多大的功夫就摔在地上，惨叫着失去了性命。
在白磷弹的打击之下，无数建奴被这种恐怖的火焰吞噬，他们用力的拍打着身上的火焰，可却发现怎么也拍不灭。
“啊，杀了我，快杀了我。”一时间，无数燃烧起来的建奴大声嘶吼着让杀掉他。
那些没有被火焰吞噬的建奴看着如同地狱一般的场景，一脸惊慌的向着后方逃去。
可是建奴的军阵中，士兵非常的密集，想要逃出去可不是那么容易的。
“嘭嘭嘭！”
又是一轮高爆弹打击，剧烈的爆炸在建奴的军阵中不停的响了起来。
皇太极被亲卫保护着冲下了平台，他看着如同炼狱一般的场景，脸色扭曲到了一起。
“这是谁干的？这是谁干的？这究竟是怎么一回事？明军是在哪里开炮？为什么我看不到？”皇太极不停地嘶喊着。
不只是正黄旗和镶黄旗、连带着多尔衮的正白旗、阿敏的镶白旗都被赵文轰炸了个遍。
就在赵文命令开炮的前一刻钟时，站在城头上的张之极看着如同蚂蚁一般的百姓、溃兵和建奴时，绝望的闭上了眼睛。
陛下的命令没有传来，而他又不敢在这种情况下私自命令炮手开炮。所以，他就只能眼睁睁的看着建奴冲着城墙冲来。
“快开城门，快开城门。”
一些跑到城门下的溃兵不停的拍打着城门，一脸绝望的嘶吼着。
莽古尔泰看着前方乱做一团的明军，挥舞着手中的刀：“哈哈，明狗的气数尽了，儿郎们，给我冲啊。”
莽古尔泰怒吼着，领着手下的人马向着前方冲去。
就在这时，连绵不断的爆炸声从后方想了起来。
莽古尔泰一脸疑惑地向着后方看去，只见无数道火光伴随着爆炸在后方的大营以及集结起来的中军和后军中不停的响了起来。
张之极听见这个声音，一脸疑惑地睁开眼睛。
“我没下命令开炮啊，这是怎么回事？”张之极一脸不解的呢喃着向着远处看去。
赵文通过望远镜，看着被狂轰乱炸的建奴士兵，嘴角露出一个诡异的微笑。
“不要停，再给我轰炸两刻钟。”
赵文转过身来，一脸兴奋的道。
“快快让前方兵马撤回来，快让他们撤回来。”
皇太极在亲卫的保护下冲出来炮火的覆盖，一脸惊慌的冲着旁边的亲卫大声吼道。
此时的皇太极，一脸的狼狈，脸上有一道硕大的伤痕。那是高爆弹将平台下方的木头炸碎，飞来的木屑弄伤的。
他的脑袋上也有一条两寸多长的伤口，这也是被木屑弄伤的。
一轮燃烧弹、一轮高爆弹。赵文的炮兵不停的将炮弹装填但迫击炮中，在炮兵的饱和打击之下，整个建奴大阵开始崩溃。
这个时代的士兵，什么时候见过这种程度的轰炸？
威力巨大的高爆弹，扑不灭的白磷弹，这些诡异的炮弹敲打在他们的心上。
号称八旗不满万，满万不可敌的建奴兵，伤亡还没有一成的时候，就已经被炮火轰炸的胆气全无。
面对面的拼杀，可能建奴还不至于直接伤亡不到一成就崩溃，可谁让这种程度的攻击是他们从来没有见过的呢？
明军京城上的红衣大炮没有开火，这附近也没有明军人马，这种诡异的攻击，直接将建奴的心理防线摧毁。
“快跑啊，这是鬼火啊，这是鬼火啊！”
无数建奴士兵大声的吼叫着，向着后方冲去。
那些骑在战马上的建奴根本就顾不得让前方的人让开，直接操控着战马冲撞了上去。
在地上狂奔的建奴士兵看着骑在战马上的士兵，直接挥舞着刀，向着战马扑去，抢夺战马。
一时之间，整个建奴大阵乱做一团。
自相残杀的场景不停的在建奴大阵中上演。
这个时候，只要能逃得性命，还管得了其他？
一个骑在战马上的牛录章京将手中的刀向着拥挤在前方的士兵身上砍去，“给我让开，你们这群杂碎，给我让开！”
这牛录章京骂骂咧咧，不停的将手中的刀向着前方的士兵劈去。
一个手持长枪的步甲兵看着凶神恶煞的牛录章京，脸上满是冷厉之色。
“嘭！”
就在这时，又是一发白磷弹落到了这士兵的身后。
一瞬间，无数人直接烧了起来。
这士兵看了看身后惨烈的场景，又看了看前方骑着战马被前方挡住停在那里的牛录章京。
他当下心里一横，直接抄起长枪向着那个牛录章京的后背刺去。
“噗嗤！”
血红色的枪尖从牛录章京的胸前穿出，牛录章京一脸惊慌的看了看胸膛上带着鲜血的枪尖，想要转过身去查看一番。
“嗤啦！”
就当牛录章京即将转过身的时候，这士兵直接将长枪从牛录章京的后背抽出。
牛录章京直接摔倒在地上，一双眼睛瞬间失去神采。
这士兵将手中的长枪往地上一扔，右脚直接踩上马蹬，准备翻身上马。
可还没等他上去时，一道刀光闪过，士兵的头颅直接冲天而起，鲜血从他的胸腔中喷涌而去。
就因为一匹战马，建奴士兵直接自相残杀起来。
赵文的炮火并没有直接打死多少人，可建奴们却因为自相残杀，死了不少人。
皇太极看着前方狼奔豕突，为了一条生路自相残杀的士兵，悲恸的大呼道：“这究竟是什么东西？是从哪里来的？为什么会发生这种事？难道大明江山的气数还没有尽吗？”
范文程一脸狼狈的站在皇太极身旁，他看着前方混乱无比的战场，身子不停的发抖。
赵文看着前方被打的屁滚尿流的建奴，转过身去，大喊道：“停止炮击，停止炮击。
传我命令，此地留守一百人，剩下的，都上马，追击建奴。”
赵文将望远镜扔给一旁的赵大牛，向着不远处的战马而去。
一刻钟之后，赵文坐在战马上，他将大黑星从腰间抽了出来，直接对着天空开了一枪，“将士们，建功立业的时候到了，给我杀啊！”
“杀！！！”
一时间，龙门军喊杀声震天。

第 186 章 75zw.com

龙门军骑上战马，将56半背到肩膀上，向着建奴而去。
“将士们，给我杀啊。杀光这些建奴。”赵文挥舞着手中大黑星，领着人马向着建奴冲去。
此时，莽古尔泰在看到后方的爆炸时，一时间愣在了原地，如今明军已经大败，只要再加把劲，说不定能将其彻底的消灭。可如今后方已经乱做一团，如果这个时候不管后方，那万一后方有明军直接冲上来该怎么办？
这么密集的炮击，城头上的守军又没有开炮，恐怕这明军应该是从其他地方来的吧。
如果不退，说不定会被明军包了饺子。可要是退了，那就只能眼睁睁的看着本应该被消灭干净的明军就这样逃走，对此莽古尔泰心里真不是滋味。
正在莽古尔泰犹豫之间，一个传令兵冲了过来。
“传大汗旨意，所有兵马停止进攻，全部撤下来，向着东方行进。”传令兵急吼吼的冲着莽古尔泰道。
莽古尔泰转过身去，对着自己身边的亲卫道：“传我命令，停止追击明军，所有人撤退。”
虽然莽古尔泰非常想将袁崇焕的兵马赶尽杀绝，可担心自己被抄了后路以及皇太极的命令，他还是选择先退兵再说。
当这一命令下达之后，莽古尔泰就急忙调转马头，向着东面而去。
后军已经被不知从哪里来的开花弹炸的崩溃，如果真的冲出来一伙明军，那形势可就真的不妙了。
从火炮的密集程度来看，恐怕来的明军应该在五万左右。
和大明打了这么长时间的仗，莽古尔泰早已将明军的配置给摸清了。
如此密集的火力，肯定是大股明军。
袁崇焕看着撤下去的莽古尔泰以及汉八旗士兵，顿时松了一口气。
“刚才那股攻击到底是怎么一回事？大明境内有这样凶悍的兵马吗？”袁崇焕看着退下去的建奴，一时间有些不知所谓。
“该不会是那个人吧？应该不是，他只是一个小小的守备，哪里来的如此力量？”
不知怎的，袁崇焕忽然想到了那个在皮岛上对自己出手的那个年轻人。
曹化淳看着退下去的建奴，急忙对着身边的跟班道：“给杂家备马，杂家要将这个消息尽快上报给皇爷。”
说着，曹化淳就火急火燎的向着城下而去。
几刻钟之后，曹化淳一脸兴奋的站在了暖阁中。
“大伴，你不在城头上督战，跑到朕这里干嘛？难道建奴已经打进来了？”崇祯看着站在暖阁中的曹化淳，一个不祥的预感直接涌了出来。
他忽的一下站了起来，一脸惊骇的看着曹化淳。
曹化淳看着一脸惊骇的崇祯，急忙行了一个大礼。
“皇爷，建奴退了，他们逃了，屁滚尿流的逃了。”曹化淳站了起来，一脸兴奋的看着崇祯。
“你说什么？建奴逃了？你可当真？”崇祯指着曹化淳，一脸震惊的问道。
曹化淳走到崇祯的面前，一脸笑意的道：“回皇爷，千真万确，建奴确实逃了。”
说着，曹化淳就将自己所见所闻说了出来。
半晌之后，崇祯一脸震惊的看着曹化淳，“你说的可是真的？咱们大明境内可有如此凶悍的兵马？而且，你说的也太匪夷所思了。朕实在是不敢相信你说的话，从天而降的雷霆、从天而降的烈火，这怎么看都像是话本里面的神仙施法啊!”
“皇爷，别说你不信，就是我都不敢信啊，如果不是亲眼所见，这如何能让人相信呢？”曹化淳长出一口气，缓缓说道。
“知道是哪路兵马吗？”崇祯看向曹化淳，一脸期待的问道。
曹化淳摇摇头，长叹道：“不知道，只不过应该很快就会有结果了。”
……
当莽古尔泰领着兵马刚刚从城墙上撤下来时，赵文领着龙门军刚好冲了上来。
此时莽古尔泰除过正蓝旗的士兵之外，还有数万汉八旗的士兵。
他们从城墙边冲下来的时候，看起来倒是颇有些凶悍之色。
在距离莽古尔泰三里左右的地方，赵文拉住马缰绳，回过头去，大声喝道：“所有人下马。刀盾兵、长枪兵处于两侧，56半分散站位，所有56式轻机枪居于正中间的前方，40火居于56半两侧。记住，分三层，第一层的人趴在地上，第二层半蹲，最后一层站着。”
赵文这样布置不仅能提高火力密度，而且还能提高火力覆盖面积。
当赵文的话刚刚落下，骑在战马上的龙门军飞似的从战马上跳了下来，在极短的时间之内将整个队列排好。
也幸亏平日里训练充足，否则的话，想要在极短的时间内排出这样的阵型，那是根本不可能的。
莽古尔泰看着前方突然出现的明军，暗道：“果然有明军，只不过为什么这明军如此之少？”
莽古尔泰看着前方穿着火红色鸳鸯战袄的明军，忽然想起了之前远征科尔沁时遇见的那股明军。
眼前的这股明军不仅是外形，甚至连军阵都和那股明军无比相像。
倘若真的是那股明军，那岂不是就要完蛋？
随着时间的更替，莽古尔泰距离龙门军越来越近。
当他终于能看清时，整颗心瞬间如同落入冰窟窿一般。
这伙明军果然是远征科尔沁时遇见的那股明军。
看着前方的龙门军，莽古尔泰不由自主的放慢了速度。现在的他非常想让士兵从龙门军两侧绕过去。
可是现在距离龙门军如此之近，再加上速度又非常快，要是绕过去，恐怕还没接触到龙门军，整个队伍的阵型就会崩溃。
莽古尔泰看着前方的龙门军，咬咬牙，怒声喊道：“加快速度，直接冲过去。”
为今之计，就只能希望以战马的速度，直接冲过去，否则的话，一个也别想冲过去。
赵文看着前方冲过来的建奴人马，脸上浮现出一个极度诡异的笑容。
赵文从腰间抽出大黑星，直接冲着天空开了一枪。
“自由射击，给我全力攻击。”赵文看着前方距离不到三百米的建奴，怒声吼道。
赵文话音刚落，来自后世的枪声就接二连三的响了起来。
“哒哒哒！”
“嗤啦！”
一时间，各种声音齐声响了起来。
处在最前方中央趴在地上的机枪手将枪托死死地顶在肩膀上，右手不停的扣动着扳机，有节奏的点射着。
一时之间，两百多挺56轻机枪的枪口不停地抖动着，一颗颗泛着死亡颜色的子弹向着前方呼啸着而去。
四百多架40火也不停地将冒着橘红色火焰的火箭弹发射出去，一千两百多56半也不停的喷吐着子弹。
一时间，处在最前方的建奴成片的向着地面倒去，如同收割麦子一样，一茬一茬的向着地面扑去。
建奴的攻势直接为之一滞，就如同撞到一堵隐形的墙上一般。
冲在最前方的建奴还没反应过来，就直接被收割走了性命。
7.62口径的子弹直接穿透他们身上的铠甲，如同穿透一张纸一般轻松。
子弹直接穿过铠甲，穿过他们的皮肤。在空腔效应下，在后背上留下一个巨大的大洞。
子弹在进去体内之后不断的翻滚旋转，将内脏直接撕裂。
更有甚者直接被轻机枪打成好几截，内脏直接从体内喷涌而出。
40火的弹头落入建奴军阵当中，直接爆炸。那巨大的冲击波直接将附近的建奴从战马上掀翻，摔在地上。
弹头上的预制破片在强烈的爆炸之下，将其以超过音速的速度激射出去。
一个正再发愣的建奴马甲兵直接被弹头上的预制破片削掉半个身子，他连惨叫声都没有发出，就直接栽落马下，失去性命。
他胯下的战马惊慌失措的跳动着，不知道从哪射来一颗子弹，直接将其打死。
莽古尔泰看着前方惨烈的场景，大呼道：“这根本就是一群恶魔，他们不是人啊，不是人啊。”
短短的几个呼吸之间，正蓝旗就被打死了数百人。
子弹不停的呼啸着向着前方飞去，那些汉八旗的步卒看着前方不断倒下的骑兵，奔跑的脚步不由得慢了下来。
可是死亡并没有因为他们放慢脚步而饶过他们。
他们距离莽古尔泰的正蓝旗也仅仅只有十几步之遥。
当莽古尔泰率领着人马在不得已的情况下向着侧面而去的时候，汉八旗的步卒被彻底的暴露了出来。
一时间，无数发呼啸而来的子弹、火箭弹直接落入了汉八旗的军阵中。
“噗嗤噗嗤！”
子弹穿过肉体时发出的噗嗤声不断的响了起来，他们身上的铠甲连纸都不如，直接被子弹打穿。
血花不停的从他们身前闪现，他们带着惊恐的面容，朝着地上倒去。
如同雪崩一样，这些汉八旗建奴以一个极快的速度向着地上扑去。
虽然莽古尔泰率领着人马，向从侧方绕过去。
可赵文并没有放过他，赵文指着前方正在调转方向的正蓝旗，大喊道：“给我全力攻击这些正蓝旗的人马，不能让他们逃出去。”
赵文话音刚落，一部分龙门军直接调转枪口，向着莽古尔泰的正蓝旗射击。
与此同时，赵文唤过来一个处于两侧的刀盾兵。
“你去将这张纸交给李风，然后告诉他，给我全力轰炸。”
赵文从怀中取出一张纸，飞快的用一根炭笔在上面写了几行特殊的文字，塞给了那个士兵。
这张纸上写的就是赵文估计出来的汉八旗的坐标，可能稍微有些差距，但相差的绝对不多。
赵文之所以这样，是因为处在后方的汉八旗的士兵距离龙门军距离尚远，再加上前方的汉八旗士兵的阻挡，一时之间根本攻击不到。所以赵文才想着让李风用炮轰。
李风乃是赵文手把手教出来的炮兵，打的一手好炮。
这士兵将手中的纸塞进怀里，跨上一匹战马，向着来时的方向冲去。
“李大人，守备大人让我将这个交给你。他让我告诉你，全力轰击汉八旗。”
这士兵将那张纸直接塞给李风，大声吼了几句，随后又重新跨上战马，向着龙门军防线而去。
李风拿着那张纸，瞅了几眼，随后转过身去，冲着身后的炮兵喊道：“传大人命令，目标###，距离###，一发校炮，给我轰！”
李风话音刚落，一发炮弹就向着汉八旗的位置而去。
李风举着望远镜，看着那发炮弹直接落入汉八旗的军阵中，急忙道：“就这个参数，给我轰！”
“嘭嘭嘭！”
一时间，二十门迫击炮发出震天怒吼声，向着汉八旗而去。
爆炸声在汉八旗的军阵中不停的响了起来，一时间，汉八旗被炸死无数。
赵文站在龙门军防线的侧后方，举着望远镜看着前方的场景。
“啧啧啧，这下看你们还不死。”
与此同时，张之极站在城头上，他看着城外的场景，头皮发麻。
这是什么样的武器？这是什么样的火铳？这是什么样的火炮？竟然将建奴打的如此狼狈？这根本就不应该出现在这个世界上，这根本就是神仙使用的武器啊。
不仅是张之极，就连袁崇焕在看到这一幕时，也都一脸的惊骇，“这这这是神仙武器吗？为什么威力如此巨大？”
袁崇焕看着前方不断在汉八旗军阵中响起的爆炸声，身子不停的颤抖着。
莽古尔泰率领着人马刚刚调转方向，如同暴雨一般的子弹以及火箭弹的弹头就向着他席卷而去。
在这种程度的攻击之下，正蓝旗直接拥挤到了一起。
前方的人看着不停倒下的士兵，不禁一拉马缰绳，停了下来。
而后方的士兵因为和前方的距离太近，来不及收住战马速度，就直接撞了上去。
一时间，整个正蓝旗的军阵如同麻花一样扭在一起。
子弹不停的打中正蓝旗的马甲兵，火箭弹不停的在正蓝旗的军阵中炸响。
一时间，正蓝旗的人马飞速的向着地上倒去。
莽古尔泰看着死伤惨重的兵马，欲哭无泪，“为什么？这是为什么？在远征科尔沁的时候就是我冲在前方被这股诡异的明军攻击，现在还是这样？难不成我命中就该如此吗？贼老天，你玩我啊。”

第 187 章 75zw.com

55式120毫米迫击炮不停地在汉八旗的军阵中爆炸，汉八旗的士兵一瞬间乱作一团。
爆炸产生的冲击波和破片如同暴风雨一般，向着四周而去。
一个骑在战马上的汉八旗牛录章京直接被一发高爆弹从战马上掀翻，他胯下的战马也一同被掀翻。
当他刚刚落到地面上时，战马直接压在了他的身上。他双眼爆瞪，七窍流血，当场丧命。
汉八旗后方的士兵如同热锅上的蚂蚁一样，向着四方狂奔而去。
可前方就是赵文的龙门军，又如何能逃的出去？
“贝勒爷，赶紧跑啊，留的青山在，不怕没柴烧啊贝勒爷。”一个亲卫拉住莽古尔泰的马缰绳，向着旁边跑去。
可是，赵文会放过他吗？
“给我瞄准正蓝旗大旗的方向，全力开火。”赵文话音刚落，龙门军就调转枪口，将目标从汉八旗的身上转到了正蓝旗的身上。
一时间，子弹如同瀑布一般朝着莽古尔泰的正蓝旗飞去。
“嘭！”不知从哪飞来一颗子弹，直接击中了莽古尔泰胯下的战马。
战马发出一阵嘶鸣声，随后无力朝着地面倒去，马背上的莽古尔泰一脸惊慌的向着地面扑去。
跟在他身后的亲卫急忙将战马停了下来，不然的话，莽古尔泰就要被踩成肉泥了。
赵文从望远镜中看到莽古尔泰从战马上摔倒，随即对着赵大牛喊道：“集结亲卫营兵马，我要抓活的。被一群侍卫保护着，这肯定是条大鱼啊。”
赵文一声令下，亲卫就以极快的速度集结起来。
片刻之后，赵文骑在战马上，一脸兴奋的看向莽古尔泰的那个方向。
赵文一挥手中的马鞭，看着前方已经崩溃的正蓝旗士兵，怒吼道：“上啊，抓活的，给我杀。”
话音刚落，赵文就骑着战马在亲卫的保护下向着莽古尔泰冲去。
虽然亲卫营只有一千多人，可现在莽古尔泰的正蓝旗已经丧胆了，哪里还敢回头抵挡龙门军?当他们看到向着这边冲来的龙门军式，一个个的如同被猫吓破胆子的老鼠一样，向着前方冲去。
可前方已经无比混乱，不管他们如何抽打胯下的战马，战马的速度还是如同龟速一般。
“哒哒哒！”
又是一轮子弹飞了过来，一瞬间又被打死了不少人。
一个将莽古尔泰扶起来，正准备往另一匹战马上扶去的亲卫看着气势汹汹向着这边冲来的龙门军，急忙将撒开莽古尔泰的胳膊，自己直接跨上一匹战马，向着远处而去。
不仅是这一个亲卫，当这些围在莽古尔泰身边的亲卫在看到冲过来的龙门军时，也和刚才那个亲卫一样，直接跨上战马，向着远处逃去。
莽古尔泰看着逃出去的亲卫，急忙大喊道：“你们这群奴才，给老子回来，老子是主子，你们竟然敢将你们的主子扔下，自己逃命。啊，给本贝勒回来。”
回去？开什么玩笑？这伙明军如此恐怖，真要是等你一会儿，说不定就没命了。
平日里你是高高在上的贝勒爷，对我们这些人从来没有过好脸色，现在逃命全靠各自的本事。
对不起了贝勒爷，你身份如此高贵，说不定还能为我们争取一点逃命的时间。
这些亲卫是直接被龙门军恐怖的火力给打崩溃了，这个时候逃命要紧，谁还管你是谁？
莽古尔泰看着那些向着远处逃走的亲卫，嘶声喊着，跌跌撞撞的向着那些亲卫跑去。
可怜的莽古尔泰，除过一旁的那匹死去的战马之外，再无其他。
赵文看着在地上绝望的奔跑的莽古尔泰，冷笑一声，“大牛，你率领七百人马追击那些逃走的建奴，我去将这个在地上乱蹦的家伙抓起来。”
赵文一指地上的莽古尔泰，脸上露出一个非常诡异的笑容。
“警戒四周。”赵文从战马上跳了下来，冲着自己身后的亲卫喊了一声，随后抽出腰间的大黑星向着莽古尔泰而去。
跟在赵文身后的亲卫也急忙从战马上跳了下来，端着56半、或者56式轻机枪、或者手持钢刀将四周警戒起来。
莽古尔泰看着一脸笑意向着自己而来的赵文，怒吼一声，抽出腰间的长刀，向着赵文而去。
赵文看着冲过来的莽古尔泰，冷笑一声，直接对着莽古尔泰的小腿开了一枪。
“嘭！”
随着一声枪响，莽古尔泰直接扑到了地上，他丢掉手中的长刀，捂着小腿大声的嚎叫着。
这一枪，擦着他小腿上的骨头直接将他的小腿上的一大块肌肉打飞。鲜血直接从他的小腿上喷涌而出，瞬间就将他的裤子染成红色。
“啊，啊，你是什么人？你这武器究竟是什么武器？”莽古尔泰抱着小腿，不停的往后耸动着，脸上满是惊慌之色。
赵文举着大黑星，直接走到莽古尔泰身前，“大人，时代变了。现在不是光靠着武勇就能称王称霸了。”
赵文看了看莽古尔泰，对着身后的亲卫道：“将他给我捆起来，顺便将他的嘴巴给我撬开，我要知道他是什么人。能让这么多亲卫保护，这人的身份肯定不一般。”
赵文话音刚落，几个亲卫就拿着绳子向着莽古尔泰而去。
莽古尔泰看着走过来的龙门军，厉声吼道：“你们要干什么？”
一个亲卫直接抄起手中的56半，一枪托打在了莽古尔泰的下巴上。
“你废话太多了。”赵文冷笑一声，随即将莽古尔泰带回了龙门军防线。
当赵文回来不久后，赵大牛也领着人马冲了回来，在他们的身后大约还有好几百个用绳子串起来的正蓝旗士兵。
至此，整个正蓝旗已经被打没了。七千多人如今只剩下不到一千，除过赵大牛俘虏回来的，能逃走的也仅仅只有数百人而已。
建奴中战斗力最为凶悍的兵马今天在京城城下全军覆没。
至于那些汉八旗，则被堵在了京城的脚下，想攻攻不上去，想跑跑不下去。
除过为数不多的汉八旗士兵能从两侧跑出去之外，其他的都被龙门军给死死地堵住了。
被建奴驱赶的百姓则跑到了京城城下，和袁崇焕的人马拥挤在一起。使得袁崇焕想领兵杀出去，都无法动弹。
从赵文开始参战到现在，也仅仅过去了两个时辰。
就这两个时辰，就歼灭了正蓝旗六千多人，汉八旗近万人。这还是龙门军距离汉八旗的距离较远，很多汉八旗的士兵都没在射程之内。如果赵文下令推进的话，估计打死的汉八旗会更多。反观赵文这边，除过几个因为紧张而摔倒擦破皮的士兵之外，没有任何一人受伤。
现在的汉八旗哪里还有刚开始时的那种嚣张，他们不停地往京城方向退去，生怕被前方的龙门军打死。
虽说龙门军的枪械够不着他们，但55式120毫米迫击炮可不是吃闲饭的。
20多门迫击炮相对好几万的汉八旗士兵来说有些稀少，但也足够将其打崩。
张之极站在城头上，当他看着向着京城退来的汉八旗士兵时，果断命令城头上的炮兵开炮。
一瞬间。整个汉八旗的士兵陷入了冰火两重天的境地。冲，被龙门军打死。退，被城头上的守军打死。
就当赵文准备命令士兵向前推进时，一个亲卫从后方急匆匆的冲了出来。
“大人，此人乃是正蓝旗旗主，建奴三贝勒莽古尔泰。”那亲卫一脸兴奋的对赵文道。
赵文闻言，脸上露出了兴奋地笑容，“竟然是建奴中最能打的莽古尔泰，哈哈。走，带我去见见他。”
片刻之后，赵文来到了莽古尔泰的身边。
此时的莽古尔泰哪里还有个人形，浑身满是血污，被亲卫用一根粗壮的绳子死死地绑在一颗大树上，他身上的铠甲早就被审问的士兵卸了下来。
他身上满是鞭痕以及烙铁的烙印，脸上的胡子都不知道被龙门军怎样整的，掉的一干二净。
就连青黑色的头皮上都满是伤疤，脑后的那根金钱鼠尾辫也被龙门军割了下来。他双眼无神的看着天空，当赵文走进时，一脸阴狠的看着赵文。
“呵呵，没想到大名鼎鼎的正蓝旗旗主，后金四大贝勒之一的莽古尔泰竟然落入了我的手中，真是没想到啊。”赵文一脸玩味的看着莽古尔泰，一脸戏谑的道。
莽古尔泰看着赵文，怒声喝骂道：“你们这些阴险的明狗，就知道使用这种阴谋诡计，有本事你和我们真刀真枪的来比一比？”
“真刀真枪的比一比？呵呵，你们不配。我们阴险？我们何时有你们阴险？你那个不知死活的爹原本只不过是我大明的一个奴才而已，朝廷看他可伶，给他赏了一个建州卫指挥使的官，可没想到，竟然是引狼入室。当年你们这些野猪皮在辽东屠杀了多少无辜的百姓？你今天还有脸说我们阴险？”赵文看着莽古尔泰，厉声喝骂道。
“他们就是一群卑贱的泥堪，就该被我们屠杀。”莽古尔泰太阳穴直突突，嘶声力竭的骂道。
赵文冷哼一声，说道：“哼，先让你们这些野猪皮嚣张几日，待我挥师辽东之时，定然将你们这些野猪皮屠光。”
赵文一挥袖子，直接向外走去，他走了没两步，有转过身来，对着看押这莽古尔泰的亲卫道：“给我狠狠的打，只留一口气就行。”
赵文说罢，随即转身离去。莽古尔泰那杀猪般的叫声响了起来。
当赵文重新回到龙门军的防线时，他对着身旁的传令兵大喊道：“命令所有人停止开火，向前推进里，同时，通知李风，让他停止炮击。”
这些汉八旗士兵，赵文不可能全部杀光。
对于赵文来说，这些汉八旗士兵可是上好的苦力啊。
水泥厂所需要的石头让他们去挖，以后建造海船时所需要的木头也让他们去砍，日后占领台员岛，将他们直接送到岛上，和那些土著拼杀。
几刻钟之后，赵文领着龙门军向着汉八旗的军阵而去。
此时的汉八旗直接龟缩在一起，所有人都是一脸惊恐的看着冲过来的龙门军。
龙门军停在了距离汉八旗士兵不到一里的位置。
赵文站在龙门军的最前方，手中拿着一个铁皮喇叭。
在他身后，有上百个同样手持铁皮喇叭的大汉。
“放下武器，双手抱头，蹲在地上，就地投降，否则杀无赦！”
赵文举着铁皮喇叭，冲着前方大声喊道。
赵文每喊一句，他身后的大汉就传一句。
在一百多人的大声呼喊之下，赵文的命令最终响彻在了汉八旗的上空。
那些汉八旗士兵看着前方的龙门军，很干脆的将手中的武器扔在地上，双手抱头，蹲在地上，一动也不动。
笑话，刚才死了那么多人，现在好不容易有条活路，不投降还等个啥？
当赵文看着这些人按照自己的方法蹲在地上之后，转过身去，对身后的龙门军道：“所有人出击，将这些人都给我用绳子串起来，如果绳子不够用，就向龟缩在城下的明军借，我相信他们会将绳子借给我们的。”
“遵命！”
众士兵冲着赵文大吼一声，随即手持武器向着前方而去。
那些蹲在地上的汉八旗士兵看着冲过来的龙门军，身体不停的哆嗦着。
这也就几千人，竟然将自己这边好几万的人马一瞬间打崩，他们使用的火器这辈子见都没见过。
连个人影还没见到，就直接被打死，仗打到这份上，还不如直接投降算了。
“大人，咱们开不开城门？”张之极身旁的一个千户看着张之极，低声问道。
张之极看着城外的场景，皱眉道：“先别开，等到城外的建奴全部被清理干净后再说吧。”
袁崇焕站在一辆马车的车顶上，一脸震惊的看着前方。
“要是这武器是我的，那该多好啊。光是这俘虏这么多人，就能封爵了。要是再加上被打死的建奴，恐怕一个国公不是问题。”
袁崇焕虽然对赵文的武器非常眼热，可他也明白，眼前的这些兵马，根本就不是自己能动的。
数万建奴直接被打崩，正蓝旗更是全军覆没，这在自努尔哈赤起兵之后根本就没有出现过的。

第 188 章 75zw.com

当太阳压下西山的时候，汉八旗士兵被龙门军全部绑了起来。
“大人，一共俘虏了一万六千人。”宋虎从远处跑了过来对着赵文道。
赵文看着被龙门军串成串的汉八旗士兵，沉声说道：“将这些人和俘虏的建奴一起看守起来。把这些事干完之后，你率领你部人马去建奴的大营，将他们逃跑时尚未来得及带走的东西都弄回来。”
当建奴的大营遭受到赵文迫击炮的轰炸之后，皇太极连大营都没有收拾就领着人马一路向西狂奔而去。
赵文本来打算去追击皇太极，可却遇上了莽古尔泰的正蓝旗。为了将正蓝旗消灭，赵文只好先放走了皇太极。
宋虎朝着赵文拱拱手，随即押着俘虏向着后方而去。
当他将俘虏放到存放俘虏的位置后，就领着人马向着皇太极大营的地方而去。
一万多人的俘虏啊，要是放在其他明军身上，除非有五六万乃是十万的人马，否则的话别想将其看守住。
这一万多俘虏对于其他的明军来说不容易看守，可对于赵文来说，却是非常的容易。
将这一万多人分成五个部分，每个部分有五百龙门军看守。
在龙门军的各种火器的看押下，这些俘虏根本就不敢有任何想要逃跑的心思。
与此同时，崇祯也得到了这个消息。
崇祯坐在暖阁中，一脸兴奋的看着张之极派来禀报军情的传令兵，“你说的可是真的？建奴真的被消灭干净了？”
“回陛下，千真万确，城外攻城的建奴确实被消灭干净了，那些假奴一大半都被俘虏了，建奴大营也被留守的直接抛弃，向着东面逃去。”传令兵跪在地上，一脸兴奋地对崇祯说道。
崇祯直接站了起来，哈哈大笑着，“上苍保佑，京城终于守住了，终于守住了。
是哪部分的兵马将建奴消灭的？”
“回陛下，目前尚不清楚。消灭建奴的明军是从城外直接对着建奴发起攻击的，他们打的旗号乃是一个赵字，其他的尚不清楚。”传令兵急忙道。
崇祯听着传令兵话，不禁想起了之前曹化淳对他说的那些。
崇祯冲着传令兵挥挥手。开口道：“你下去领赏吧。”
传令兵对着崇祯磕了几个响头，告了一声谢，随后被一个小黄门领了出去。
等到传令兵走出去之后，崇祯看向一旁的曹化淳，“大伴，这消灭建奴的，该不会和你之前给朕说的炮击建奴的是同一批人吧？”
曹化淳皱着眉头，思索了一会儿，说道：“陛下，我看非常有可能。”
崇祯看着曹化淳，开口道：“这样吧，曹大伴，朕看还是由你亲自走一趟吧。不然的话，朕心里实在是不太放心啊。”
“谨遵陛下圣旨！”曹化淳对着崇祯行了一个大礼，随即领着刘长富走了出去。
等到曹化淳来到城墙上时，天色已经彻底的黑了下来。
他看着一旁的张之极，低声询问道：“你们可查清楚了城外的那股明军是从哪里来的？”
张之极皱眉道：“他们没有派人过来，我们派出去询问的人还没有回来，所以现在我们并不知道这伙兵马是从哪里来的，也不知道他们是那个部分的。”
曹化淳不由皱眉道：“皇爷对此十分重视，杂家希望国公爷能尽快查清楚。”
张之极点点头，说道：“知道了，还请曹公公不要担心，等我得到消息之后，肯定会第一时间通知曹公公的。”
城外的龙门军将俘虏收拢完毕之后直接带回了自己的营地，严加看守起来。
此时天色已晚，所以赵文并没有让手下打扰战场。
如今打死了那么多的建奴，想要打扫战场，恐怕没有两三天根本就打扫不过来。
建奴的尸体就那样横在地上，血腥气味勾引着远处的野狼。
整个战场上的到处都是被打成碎片的尸体，鲜血将地面都染成红色。
在寒冷的冬夜里，鲜血还没来得及渗入大地就被冻住。
六千多正蓝旗的尸体处在战场的侧方，汉八旗的尸体处在城墙的正前方。
其他明军们看着地上的尸体，眼中满是火热的光芒。
这可是军功啊，这可是白花花的银子啊，要是偷摸着砍上几颗，那可就发了。
他们虽然是这样想的，可却不敢动手。今天战场上的那一幕直接将他们给吓懵了，现在就是给他们十个胆子，他们都不敢去。
与此同时，张之极派出去的信使也来到了龙门军的营地。
一个正在巡逻的龙门军士兵看着跑过来的信使，急忙将他拦住。
一个凶神恶煞的龙门军士兵端着56半，一脸冷厉的指着他，“你是什么人？夜入我龙门军想要干什么？”
那信使急忙道：“这位好汉，我是英国公派来的信使，前来找你家将军，顺便询问你们是哪个部分的。”
“你说你是英国公派来的信使？你证据呢?你有什么证据能证明你是英国公派来的信使？”龙门军的士兵用56半指着他，一脸阴冷的道。
“有有有，我有证明，就在我身上。”信使急忙将一块黄铜打造的令牌从怀中取了出来。
龙门军的士兵端详了片刻，“将你身上的武器交出来，然后跟着我们走吧。”
信使急忙按照龙门军士兵说的那样，将身上的武器交了出来。龙门军士兵在他身上检查了一番，并没有发现可疑的东西之后，就将他领着向着赵文的大帐而去。
片刻之后，信使被带进了赵文的大帐中。
赵文看着这个信使，坐在主位上，沉声问道：“你家英国公派你来，是不是想要知道我的底细？”
那信使看着大帐中的赵大牛、宋虎等人一脸凶神恶煞的样子，急忙低着脑袋，缓缓说道：“不只是我家国公，就连陛下也想知道大人的底细。如果不知道大人的底细，那该如何为大人表功呢？”
“哈哈哈，为我表功，有意思。既然你都这样说了，那我就告诉你吧。本官乃是宣府镇龙门堡守备赵文。”赵文坐直身子，看着信使，掷地有声的道。
“行了，既然你已经知道我的底细了，那你赶紧回去报信吧。对了，如果他们不相信的话，你就将这个交给他们。”
说着，赵文取过一张纸，将自己的大印直接往上一盖，随后交给了那个信使。
信使拿着盖有大印的纸，告了一声谢，随后在几个龙门军士兵的带领下走了出去。
“啧啧，这才多长的时间，就按捺不住了，这么想知道我的底细。”赵文看着走出去的传令兵，云淡风轻轻的道。
“嘿嘿，这样才能证明大人的本事啊。”赵大牛一脸堆笑的道。
“是啊，是啊，纵观整个大明朝，有谁能像大人这样？别说从萨尔浒之后了，就是放在神庙老爷那会，也没有过如此大的大胜。”宋虎不禁附和道。
“是啊，是啊。大人现在可是朝廷的柱石，那些所谓精锐无比的关宁军和大人比起来，甚至连一坨屎都不如。”刘五也急忙道。
赵文听着这些人的奉承，伸出手来，向下一压，“行了，行了，话虽然是这样说的，但马屁不是这样拍的。你们先下去吧，对了，今天大营中的俘虏稍微有点多，所以晚上巡逻的时候要上点心。再还有，一定要给我将莽古尔泰看好，这可是一头肥羊啊。”
莽古尔泰对赵文来说，说难听点，就是一个和普通俘虏差不多的俘虏，可是对崇祯来说就不一定了。
赵文想着，要是操作的好的话，说不定光是一个莽古尔泰就能从朝廷手中换取不少好东西。
当那个信使被城墙上的守军吊上去后，张之极和曹化淳便一脸兴奋地围了过来。
“你可打听清楚这伙明军是从哪里来的吗？”张之极看着信使，急忙问道。
信使穿着粗气，说道：“弄清楚了，我也见到这伙明军的将领了。”
“他怎么说？”曹化淳一脸焦急的问道。
“回曹公公，他说他是宣府镇龙门堡守备将军，赵文。对了，他还给了我这个。”
信使说着就将赵文给他的那张盖着大印的纸拿了出来。
曹化淳接过那张纸，仔细的端详起来。
“龙门堡守备赵文，竟然是他，我就说吗，哪支军队能给自己的手下配那么多大炮，而且还有那么多的古怪火器。如此财大气粗，估计也只有像赵文这样的有钱人才舍得吧。”曹化淳将纸张交给张之极，随后领着刘长富向着皇宫而去。
“长富啊，你对赵文了解的怎么样？”曹化淳坐在马车中，看着骑着马，跟在马车旁边的刘长富。
刘长富沉思了一会，说道：“干爹，赵文这人我不是很清楚，反正我就觉得这人是个有大本事的人。”
“你说的和没说有什么区别？”曹化淳瞪了刘长富一眼，随后关上马车上的窗子。
……
赵文将身上的铠甲脱下，正准备睡觉时，一个亲卫火急火燎的跑了进来。
赵文看着这个亲卫，沉声道：“出什么事了？为何如此火急火燎的？”
“回大人，宣府镇总兵吕大梁、大同总兵满桂还有辽东督师袁崇焕来了。”
赵文眉头紧紧的皱在一起，“他们来干什么？他们可曾带着什么？”
“回大人，他们只带着几个亲卫，除此之外，什么都没有。大人，见还是不见？”亲卫半跪在地上，低声问道。
赵文坐在椅子上，想了半天，开口道：“让他们进来吧，我倒要看看这些人想要干什么。”
亲卫冲着赵文拱拱手，随即向着外面而去。
片刻之后，吕大梁等人站在了赵文的大帐中。
“呵呵，坐吧。”赵文看着进来的众人，微微笑道。
袁崇焕在见到赵文之后，眼睛猛然一缩，“果然是你！”
“呵呵，是我怎样？不是我又怎样？”赵文端起旁边的亲卫满上的茶水，冷笑道。
吕大梁看了赵文一眼，又看了袁崇焕一眼，有些疑惑的看向赵文，“赵兄弟，你们认识啊？”
“岂止是认识啊，简直是太认识了。”赵文轻蔑的瞥了袁崇焕一眼，随后对着旁边的亲卫道：“来人，看坐。”
袁崇焕看着赵文，冷哼一声。他没有出去的意思，反而一屁股直接坐在了椅子上。
虽然赵文非常想将袁崇焕轰出去，可也不是在这个时候，赵文还想知道这袁崇焕跑到自己这里来到底是想干嘛。
待到众人坐下时，赵文一脸疑惑地看向众人，询问道：“这现在天色已晚，你们不在自己的军营中待着，跑到我这里来干什么？”
吕大梁看着赵文，颇有些不好意思的道：“赵兄弟啊，我之所以这么晚来找你，是想求你点事。”
“求我点事？什么事啊？再说了，我又能帮你什么？”赵文好奇的问道。
吕大梁看着赵文，挠着头，缓缓说道：“你们龙门军今天打死了那么多的建奴，这建奴和那些假奴死的有点多，我看赵兄弟的人手有些少，不太好处理，所以我就想着帮赵兄弟处理一下这些尸体。”
赵文看着一脸难为情的吕大梁，一瞬间就明白了吕大梁的意思。
“哈哈哈，如果我没猜错的话，你是想从我这弄点建奴人头吧。”赵文看着吕大梁，哈哈大笑道。
“不是弄，是借，是借。以后会还的。”吕大梁急忙解释道。
赵文看着眼巴巴的吕大梁以及看着自己的众人，一下子明白过来，今天晚上这些人是无事不登三宝殿啊。这些人估计应该全都是想从我手里弄人头来的。
众人看着陷入沉思的赵文，一瞬间紧张起来。
赵文轻笑一声，说道：“说一句实话，这些人头对于我来说作用不是很大。”
众人一听赵文这话，还以为赵文要给他们呢，顿时松了一口气。
“可是呢，这些建奴以及假奴都是我龙门军好不容易打死的，你们这样空口白牙的来要，是不是有点空手套白狼的嫌疑？”赵文语锋一转，眯着眼睛，冷声说道。
众人的心再次悬了起来。
吕大梁一看赵文这个架势，急忙道：“赵兄弟，我们怎么可能是空手套白狼啊，我们是借的。”
“是啊，是啊，我们是借的。”大同总兵满桂肩膀上扎着绷带，一脸着急的道。

第 189 章 75zw.com

“借的？借缴获吗？我长这么大还是第一次遇见借缴获的事情。”赵文看着众人，不停的冷笑着。
袁崇焕看着赵文，轻蔑的一笑，“年轻人，我知道你的手下很厉害，你的武器也很厉害，可是有些事情必须要让你知道。
这个世界上不是谁手中的兵力多、谁的兵马强盛就能笑到最后。当年戚继光的功劳和能力不在你之下，可是呢？他的下场我想你应该不会不知道吧？
年轻人，年轻气盛一点没有什么错，可是千万别年轻气盛的过头了。”
“我说袁督师，你这话是什么意思？”还不待赵文开口，满桂却皱着眉头低声呵斥道。
袁崇焕和满桂不和，这是众所周知的事情。
当年满桂就是山海关的总兵，只不过因为袁崇焕，被调到了大同。
而且满桂如今被关宁军射伤，和袁崇焕脱不了干系。
所以现在满桂一听袁崇焕这阴阳怪气的声音，心里就非常的不爽。
袁崇焕看着满桂，喝骂道：“你个蛮子，这里有你说话的份吗？”
满桂一听这话，直接瞪向袁崇焕，“你让你手下射我一箭的事情我还没找你算账呢，你竟然还敢如此嚣张跋扈。”
“我如今最后悔的事就是没有让手下射死你，你个鞑子。”袁崇焕直接一拍椅子扶手，怒声呵斥道。
满桂是从草原上来的，这一点也是众做周知的事情。
满桂对自己的出身也一直很介意，所以每次打仗的时候，他总是冲锋在前，建立战功。
可不管满桂怎么努力，却总有一些人喜欢拿满桂的身份说事。
更有甚者说鞑子之所以经常能破关而入，就是因为满桂给报的信。
满桂一听袁崇焕这话，直接从椅子上站了起来，怒骂道：“你说什么？”
袁崇焕冷笑道：“呵呵，我说你是鞑子，你能奈我何？别忘了，本官乃是陛下亲封的辽东督师，兵部尚书。
而你呢？你只不过是一个武夫而已，论官职，我比你大，论人脉，我的老师乃是帝师孙承宗。你满桂在我面前算个什么东西？”
满桂听着袁崇焕的话，太阳穴跳的直突突，他看着袁崇焕，如同一只暴怒的野兽一般，浑身都在颤抖。因为激动，肩膀上包扎的地方不停地有鲜血渗出。
一旁的吕大梁见此，急忙将满桂拉住，生怕满桂做出什么出格的事。
宣镇和大同不远，两人的关系虽说不上有多好，但也比袁崇焕近的多。
“啪啪啪！”赵文看着眼前的一幕，一脸笑意的鼓起掌来。
“精彩啊，真是精彩。刚才袁督师那番话真是精彩啊，我都不知道该说些什么。”赵文拍着手，一脸戏谑的看着袁崇焕。
对于袁崇焕，赵文是非常的不屑的。历史上的袁崇焕不仅自负，而且还无比嚣张。光是从私自斩杀毛文龙这一件事情上就能看出来。
对于满桂，赵文却是非常的欣赏。这是一个有勇有谋，忠于国事的人。
历史上的满桂就是在崇祯二年的时候，在京师保卫战中战死。因为赵文的出现，如今的满桂不仅没有战死，反而还活的好好的。
“说真的，我是真的搞不明白，既然袁督师这么厉害，今天怎么跑到我这里来了？你的关宁军呢？你的数万铁蹄的？怎么你今天败的如此之惨？”赵文看着袁崇焕，脸上满是讥讽之色。
袁崇焕坐在椅子上，脸色阴沉的能滴出水来。
“呵呵，黄口小儿，本官打仗的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢。”袁崇焕看着一脸戏谑的赵文，咬牙切齿的道。
如果不是为了从赵文手中弄点建奴的人头，袁崇焕怎么可能来赵文这里？
守城战失败，袁崇焕心里明白，如果没有足够的斩获，那就很有可能会被皇帝收拾。
今日守城战打的一团糟，城头上的守军也不是哑巴，他们肯定会将自己的表现禀告给皇帝。为了保住官位，袁崇焕不得不低下头，腆着脸来找赵文。
“呵呵，您厉害，您是真的厉害，我现在很好奇，为什么建奴绕道喜峰口的时候，你毫无察觉？当建奴进攻京城城池的时候，为什么你又败退的如此之快？这一切，我是真的很好奇啊。
难不成真如别人所说的那样，你是皇太极之友？”赵文看着一脸阴沉的袁崇焕，一脸戏谑的问道。
袁崇焕闻言，差点一口老血喷了出来，你这话说的什么意思？你是说我是建奴的奸细吗？
偏偏这种问题袁崇焕还不能过分的解释，一旦解释过分的话，别人只会说你欲盖弥彰。
“哼，年轻人，说话是要负责任的，你能拿出证据证明你刚才的话吗？”袁崇焕深吸一口气，强装着镇定的问道。
赵文哈哈一笑，说道：“那袁督师能证明你不是吗？你能拿出证据吗？你如果能拿出证据的话，我不仅会亲自给你赔礼道歉，我还会将我今天所有的斩获送给你。”
“呵呵，你这话是真的有意思，捕风捉影的事，我如何给你拿出证据？”袁崇焕冷笑两声，随后一言不发，呆呆的坐在椅子上。
吕大梁看着赵文，急忙道：“赵兄弟，这建奴的脑袋对于我们来说非常重要啊，还望赵兄弟能帮我们一把。”
袁崇焕需要建奴人头，吕大梁同时也需要建奴人头。
赵文看着一脸急切的吕大梁，不由自主的捏着下巴，仔细的思索起来。
说实话，这些建奴的头颅对于赵文来说，用处是真的不大。就算将这些头颅上交给朝廷，朝廷也不一定能一次性拿出奖励的银子来。
如今的朝廷是个什么样，赵文心里清楚的很。
指望着朝廷一次性拿出那么多的银子，还不如好好打理自己的水泥厂。
思索了片刻，赵文开口道：“借给你们不是不行，只不过，我不能白借给你们。”
“那肯定的，我们也不可能空手套白狼啊，只要是我们能满足的条件你尽管提。”吕大梁听到赵文这样说，就知道有戏，便急忙开口道。
“条件吗，也不难，对于你们来说只不过是一些力所能及的事情。”赵文捏着下巴，笑眯眯的说道。
满桂看向赵文，也点点头，也同意吕大梁的看法。
“袁督师呢？你同意吗？”赵文看向袁崇焕，一脸笑意的道。
“哼，你尽管说便是。”袁崇焕冷哼一声，喃喃说道。
“既然这样，那我就说了。我这条件很简单，就是我想将我的兵借给你们。”
赵文话音刚落，整个大帐中无比寂静起来。
除过赵文这边的人之外，其他的人都屏住呼吸，一脸茫然的看着赵文。
这是个什么条件？借兵给我们？
“赵将军，你这话我怎么听不明白啊？”满桂一时有些想不明白，一脸疑惑的看向赵文。
赵文哈哈一笑，说道：“有什么不明白的，就是将我的士兵借给你们罢了。平时里，如果遇见什么事情，你们完全可以征调他们，而且还不用出军饷，军饷由我来出。”
吕大梁一听这话，瞬间激动起来。
赵文的兵马有多强悍，今天的战斗都已经看的很清楚了。如果真的将士兵借给自己，那岂不是就可以高枕无忧了？
如果有建奴或者鞑子来袭，只需要将赵文的兵马调出去就行，凭借着赵文兵马的实力，还会打败仗？到时候功劳岂不是信手拈来？
有了赵文的兵马，甚至可以将自己的兵马都裁撤了，只留下一些家丁就行了。朝廷发的军饷，自己可以全吃了。
吕大梁越想越兴奋，最后看向赵文的眼神中都满是激动之色。
“赵兄弟，我同意你的条件。”吕大梁急吼吼的道。
满桂听着赵文的话，仔细的琢磨起来。
片刻之后，他从里面察觉到了一些不同寻常之处，赵文兵马强横，那将赵文的兵马弄来之后，自己能镇得住他们吗？倘若自己镇不住他们，那以后还怎么统御手下？
虽然赵文说自己可以随便征调，可是到时候自己真的能使唤的动吗？
长此以往，自己的手下还会听自己的吗？到时候，自己想做什么事情岂不是还要先征求赵文的同意？这样一来，那自己岂不就成了一个傀儡吗？那自己岂不是就被赵文给直接控制住了？
袁崇焕坐在椅子上思索着，当他想清楚这里面的弯弯绕绕之后，直接站了起来，一脸愤怒的看着赵文，“你想干什么？你是想以此控制朝廷兵马吗？你这是造反，你竟然要造反？”
袁崇焕声色俱厉，一副正义凛然的样子。
袁崇焕话音刚落，吕大梁就不满的嚷嚷起来，“姓袁的，你个黑脸书生，你知道你在说什么吗？还造反？我看想造反的人是你吧。
赵兄弟这明明就是为了咱们着想，为了大明的江山社稷着想。赵兄弟知道咱们的兵马不行，打不过建奴和鞑子，这才想出来这么一个绝好的注意。
赵兄弟将自己的兵马借给咱们用来抵抗建奴和鞑子，这么好的事情你竟然还能从里面挑出毛病。你现在说赵兄弟想要造反，你这话是何居心？”
袁崇焕看着脸红脖子粗的吕大梁，呵斥道：“真是蠢笨如猪，蠢笨如猪啊。我大明的将领中怎么会有你这样蠢笨的人？哼，建奴的人头本官不要了，你们自便吧。顺便告诉你们一句话，莫要玩火自焚。”
袁崇焕说罢，一甩袖子带着亲卫走了出去。
吕大梁看着出去的袁崇焕，骂骂咧咧的道：“什么玩意，不就是一个辽东督师吗？有什么好嚣张的。”
赵文眯着眼睛看着走出去的袁崇焕，脸上看不出任何表情。
满桂看着赵文，问道：“赵将军，我想知道，你这样做究竟是为了什么？”
“为了什么？满将军，你就别管是为了什么了，军饷又不用咱们出，咱们白得一支兵马，而且还能得到建奴的人头，你管那些个干嘛？”
还不待赵文开口，吕大梁就开口劝道。
赵文看着满桂，笑了笑，说道：“我的意思其实和吕总兵说的差不多，此次一战我相信你也看出咱们大明军队的实力了吧。我说句难听的，今天如果没有我的话，你们认为京城还能守住吗？
建奴这才多少兵马啊，就这么横冲直撞的在京畿之地肆虐，你们难道就这么看着？”
满桂皱着眉头，沉声道：“虽然你是这样说的，可是我还是不敢相信你的想法就是这样的。”
“哈哈，有什么相信不相信的？我知道你心里在想什么，你心里想的无非和袁崇焕的差不多，害怕我用自己的兵马控制你们。
但我请你想想，如果我真的有反心，我为何不直接率领我的兵马起兵造反？你今天也看到了，凭着我的兵马，你认为这天下还有我去不了的地方吗？你认为这大明朝谁能挡得住我的攻击？”赵文看着眉头紧皱的满桂，哈哈大笑道。
吕大梁看着眉头紧紧皱在一起的满桂，开口劝道：“满总兵啊，赵兄弟说的是啊。凭借着赵兄弟的兵马，你说整个朝廷谁能挡得住？
就算是将整个大明朝的兵马拉出来，我估计在赵兄弟的攻打之下，也会瞬间崩溃的。
如果赵兄弟真的想造反，还用得着如此拐弯抹角吗？你可别被袁崇焕那厮扰乱了心智啊。”
满桂听着赵文和吕大梁的说法，心中刚才的想法不禁开始动摇了。
是啊，他如果真的想要造反，为何这般拐弯抹角？这么强大的实力，为何不直接造反？
当满桂想清楚这一切之后，他深吸一口气，缓缓说道：“赵将军，我同意你的条件。”
“哈哈，这才像样吗！既然你同意我的条件，那我也不藏着掖着了，我就给你一千建奴正蓝旗的头颅，三千假奴人头，你看如何？”赵文看向满桂，开口问道。
满桂急忙摇摇头，“不可，万万不可。我总共兵马才四千多，这一下子就有四千人头，这传出去，也没人相信啊。”
“那你说几颗？”赵文看向满桂。
“建奴人头五百颗，假奴人头一千颗吧。再多的话，陛下是不会相信的。”满桂沉声说道。
吕大梁看着赵文，也急忙道：“我的就和满总兵的一样吧。”

第 190 章 75zw.com

“行啊，你们的要求我全都答应。只不过，那些头颅需要你们自己去弄，我帮不了你们。”赵文看着两人缓缓说道。
吕大梁一脸兴奋的道：“行，只要有你这句话就行了。”
说着，吕大梁就将满桂拉了起来，向着外面而去。
赵文看着走出去的两人，不禁笑着摇摇头。
今夜注定是一个不平静的夜晚。
当曹化淳将城外明军的底细告诉崇祯之后，崇祯的眉头就一直紧紧的皱在一起。
“大伴，你可敢确定城外的兵马是赵文的兵马？他只是一个小小的守备啊，兵力也不过几千人，怎么会将好几万的建奴打败呢？朕实在是不敢相信啊。”崇祯看着曹化淳，低声说道。
曹化淳看着崇祯，缓缓说道：“皇爷，这赵文练兵确实是有一套。而且赵文也很会做生意，听说他在宣府镇和晋商一起弄了个水泥厂，积攒了不少的银子。于是他就将自己赚来的银子用来建造火炮。
再加上城头上英国公的炮火以及城外的兵马协助，赵文才能将建奴击退，不然的话，光是赵文一家怎么可能打得过那么多的建奴？
再说了，攻城的也不都是真奴，其中有很大一部分都是假奴，这些假奴可比不上真奴啊。他们一听到炮火声，一下子就乱了。”
俗话说拿人钱财替人消灾，曹化淳每个月都能从赵文的水泥厂中得到一大笔分红，这曹化淳又怎么不会为赵文开脱呢？
“赵文和商人一起开水泥厂？他乃是朝廷命官，怎么和商人搅到一起了？”在崇祯的意识中，商人就是卑贱的贱籍，尽管赵文只是一个官不大的武将，可也不应该和商人搅到一起啊。
曹化淳看者眉头紧紧的皱在一起的崇祯，开口道：“皇爷，您是不知道啊。赵文穷啊，朝廷又不给他发军饷，他没钱养兵啊，万般无奈之下才出此下策。”
崇祯听着曹化淳的话，不由得点点头，“听你这么一说，朕就越发的觉得这个赵文乃是一个忠心体国之人啊。”
是啊，自从赵文当上龙门堡的守备之后，朝廷就从来没给他发过军饷。这样一来，赵文和商人搅和到一块的是倒也不是什么大事。
曹化淳看者崇祯不再怀疑的样子，急忙道：“皇爷，当务之急就是该如何表彰赵文？”
“是啊，打了大胜仗，是要好好表扬一番。这样吧，你明天将赵文带来，朕看一看这人到底怎么样，你顺便也带些人去，查看一下斩获。这都一整天了，也没见赵文的报功奏折。”崇祯看向曹化淳，缓缓说道。
曹化淳见此，急忙道：“谨遵皇爷令旨。”
......
当太阳从地平线上升起的时候，满桂和吕大梁已经将昨夜砍好的头颅整整齐齐的放在了自己的军营当中。
做完这一切之后，他们便急忙让手下的师爷写了一份报功的奏折，急匆匆的递了上去。
与此同时，曹化淳带着王承恩和刘长富以及锦衣卫校尉、东厂番子向着赵文的军营而去。
此时的赵文坐在大帐中正准备吃早饭，却忽然看到一个亲卫急匆匆的跑进了进来。
“出什么事了？怎么如此惊慌？”赵文放下手中的碗筷，一脸疑惑的看向那个亲卫。
那亲卫道：“大人，宫里来人了。”
“宫里来人了？”赵文疑惑地说了一句，随后放下直接起身，向着大帐外面而去。
刚刚走出军营，就看见了一个穿着莽服，戴着三山帽，一脸笑意的太监。
在他身旁还站着两个，其中的一个还是他的老相识刘长富。
“赵将军，我来给你介绍一下，这位就是我的干爹，司礼监掌印，东厂提督曹化淳。”刘长富一脸笑意的站了出来，指着曹化淳对这赵文说道。
“原来是曹公公啊，在下未能远迎，还望见谅。”赵文对着曹化淳拱拱手，一脸笑意的说道。
曹化淳笑道：“不碍事，不碍事，如今赵将军可是军功赫赫啊，杂家今天来，就是希望能蹭一点赵将军的军功。”
“哈哈，曹公公谦虚了，快快请进。”
赵文哈哈一笑，将曹化淳迎了进去。
待坐定之后，赵文让人将茶水端了上来。
曹化淳拿起茶杯，喝了一口，随即开口道：“我今日来，是来查验你部兵马的斩获的，更主要的是想带你去见一下皇爷，皇爷听说你打了胜仗，非常的想要见你。”
赵文一愣，“见我？见我干嘛？”
“见你肯定是想见识一下能将建奴打的屁滚尿流的赵文赵将军是个什么样的人。”曹化淳的脸上始终带着笑容。
“既然如此，那我就和曹公公走一遭吧。”说实话，赵文也想见识一下历史上的崇祯皇帝到底是个什么样子的。
“行，那杂家就在外面等你了。”曹化淳放下茶杯，低声说了一句，所后将刘长富和王承恩带了出去。
至于那些锦衣卫校尉和东厂番子，则被赵文派出去的亲卫带着去查看俘虏的建奴和汉八旗的士兵。
当这些人在看到龙门军的俘虏后，首先就是震惊，无以复加的震惊，紧接着就是恐惧。能俘虏这么多，这龙门军肯定是不易相处之辈，以后定然不能招惹他们。
当这些人将这事告诉给曹化淳时，曹化淳还不太相信。俘虏上万人，大明朝这么多年，也没发生过几次啊。
可当他亲眼见到时，整个人如同傻了一般，呆呆地看着俘虏，说不出话来。
片刻之后，赵文将自己的官服换上，领着赵大牛和宋虎以及几个亲卫走了出来。
曹化淳此时也回到了赵文大帐的外面，他看着赵文，赞道：“这官服换上，赵将军更显得英气逼人了。至于检查斩获之事，杂家就不用了，待会你见了皇爷之后，差不多说一个字数就行了。”
检查斩获？检查个屁啊。笑话，光是俘虏都有那么多，斩获还能少吗？
“哈哈，曹公公过誉了。”赵文哈哈一笑，随即接过亲卫递过来的马缰绳，直接翻身上马。
“赵将军，这皇宫可不比其他的地方，这里面可最重规矩了，一言一行都是有规程的。”刘长富骑在一匹战马上，冲着赵文不停地讲解着皇宫中的各种规矩。
赵文看着前方的道路，心里不停地盘算着待会见到崇祯时应该说些什么，丝毫没有将刘长富的话听进去。
随着时间的更替，赵文终于在曹化淳的带领下来到了皇宫。
赵文停在宫门外面，看着眼前的皇宫，心中感慨不已。
后世的时候，赵文还只是买票进过一次故宫，没想到竟然有一天自己还能免费进入皇宫。
“赵将军，你先停在这里，杂家先进去通报一声。”
曹化淳从马车上走了下来，一脸笑意的看这赵文，缓缓说道。
“行，那我就在这里等公公了。”赵文从战马上下来，冲着曹化淳拱拱手。
待到曹化淳领着人进去通报后，宋虎看着巍峨高大的皇宫，忍不住开口道：“没想到这皇宫竟然如此高大，奶奶的，真是豪华。”
“是啊，盖着皇宫应该要花费不少钱吧。你看这上面的瓦都是金黄色的，你说这该不会真的就是用金子造的吧。啧啧，真是豪华。”赵大牛指着围墙上的瓦片，啧啧称奇。
“瞧你们的样子，哈喇子都快流出来了，赶紧给我收起来吧，别给我丢人了。”赵文看着两人，忍不住笑骂道。
片刻之后，一个小黄门走了出来。
他看着赵文等人，询问道：“你们谁是赵文赵将军，陛下传唤。”
赵文看着小黄门，回道：“我就是赵文。”
“跟我来吧。”小黄门看了赵文一眼，随后将赵文往里面领去。
赵文临走时回过头来，看着赵大牛等人，“你们待在这里别瞎跑，等我回来。”
赵文交代了一句，随后就跟着那个小黄门走了进去。
片刻之后，赵文来到了暖阁中。
赵文扫了一眼坐在御案前方的崇祯，随后高呼道：“臣龙门堡守备赵文拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
赵文的声音拉的老长，说的极度缓慢。似乎在等着崇祯的那句平身吧。
虽然赵文是一副磕头下跪的样子，可两条腿却是挺得直直的，没有丝毫弯曲的样子。
来自后世的赵文，除过给自己的父母辈的下过跪之外还从来没给任何人下过跪。
崇祯看着这一幕，也不气恼，他看着赵文，缓声道：“赵爱卿不必多礼。”
赵文见此，大呼道：“谢陛下。”
“来人，赐座。”崇祯看着站在暖阁中的赵文，开口道。
话音刚落，一个小黄门就搬来一个绣墩，放到了赵文的身后。
赵文告了一声谢，随后坐了上去。
崇祯看着坐在绣墩上的赵文，一脸笑意的询问道：“赵爱卿，朕很想知道你部兵马斩获有多少啊？”
“回陛下，我部兵马一共击毙建奴正蓝旗五千余，俘虏三百余。击毙假奴上万，俘虏一万多。”赵文看着崇祯缓缓地说道。
崇祯一听，脸上满是震惊之色。
“你说的可是真的？真的有这么多的斩获吗？你莫要哄朕。”崇祯此时根本就不相信赵文能有如此多的斩获。
这么多的斩获，就算从萨尔浒之后所有的斩获加起来，恐怕都没有这么多吧。
赵文看着一脸震惊的崇祯，再次缓缓说道：“回陛下，我还活捉了建奴正蓝旗旗主三贝勒，努尔哈赤第五子，莽古尔泰。”
当赵文声音刚刚落下时，崇祯大呼一声，直接从椅子上站了起来。
不仅是崇祯，就连曹化淳等人也是一脸震惊的看着赵文。活捉莽古尔泰，这种事情根本就不敢想啊。
虽然曹化淳知道赵文俘虏不少，可他却从来也没想过活捉莽古尔泰这一茬，说句难听的，将赵文所有的俘虏加起来，恐怕都没有莽古尔泰这一个脑袋重。
“你说什么？你说你活捉了莽古尔泰？你真的活捉了莽古尔泰吗？”崇祯指着赵文，一双眼睛圆瞪，一脸惊骇的看这赵文。
“赵将军，欺君可是抄家灭族的重罪啊，你莫要胡言乱语，要是欺骗了皇爷，你可落不着好啊。”曹化淳看者赵文，还以为赵文在骗崇祯，为了保护赵文，急忙出口呵斥道。
赵文微微一笑，说道：“陛下，曹公公，臣敢以自己的向上人头担保，臣说的都是真的。”
崇祯深吸一口气，他现在还没有彻底的缓过劲来。
他指着赵文，身子不停地颤抖，声音有些颤抖的问道：“赵赵赵爱卿，朕朕最后再问你一句，你说的可是这真的？”
“是真的，倘若陛下不相信的话，今天下午或者明天，臣可以将其献给陛下。”赵文沉声道。
崇祯重新坐在椅子上，他不停地喘着粗气，“大伴。你不是去了赵爱卿的军营吗？朕看你刚才的样子，怎么好像并不知情啊。”
活捉莽古尔泰，此事事关重大，倘若真的活捉了莽古尔泰，那崇祯的威望将会上升到一个无比高大的高度。
要知道，从万历朝后期开始一直到天启朝，朝廷在辽东花费了那么多的银饷，也没活捉过建奴的大官。
如今不仅活捉了建奴的大官，而且还是努尔哈赤的第五子，号称建奴中最能打的三贝勒莽古尔泰。
曹化淳看着崇祯，缓声道：“皇爷，我当时只是见到了赵将军俘虏的如同建奴兵，并没有见到莽古尔泰，再加上我根本就没有想到这茬，所以，所以就没有查探清楚。”
“陛下，清楚不清楚的，我直接将莽古尔泰押送过来，不就行了？”赵文一脸笑意的看着崇祯。
“不可，倘若真的活捉了莽古尔泰，赵爱卿不能就这么将他送来。
莽古尔泰是朕登基以来，活捉的第一个建奴奴酋，如果普通的送来，有失礼制。
还望赵爱卿稍等几日，等朕和文武大臣商议一番，确定良辰吉日，举行献俘仪式，到时候你再将莽古尔泰献来。”

第 191 章 75zw.com

赵文看着崇祯，缓声说道：“臣下领命，可是臣应该什么时候来献俘呢？这臣心里也没个数啊。
再还有，如今虽然将建奴打败，解了京城之围，可是皇太极的兵马还留有实力啊。
根据探马来报，如今皇太极等人已经跑到了遵化，以遵化为中心，攻打四方的城镇，劫掠百姓啊。”
崇祯捏着下巴上刚刚冒出来的胡须，片刻之后，崇祯开口道：“赵爱卿不必担心，朕早已发布了天下兵马勤王令，全国勤王的兵马不日就回到达京城。”
“如果这样，那可就太好了。我部兵马虽然精悍，可人数实在是太少了，而建奴又全都是骑兵，我部兵马如果想要追击，可是不容易啊。”赵文看着崇祯，缓缓说道。
赵文这话说的倒是没有毛病，如果建奴来攻，或者赵文去攻打建奴的城池，那赵文敢说，建奴来多少死多少。
可要是在野外追逐建奴，就算能将建奴击溃，可要想将建奴打的如同这次这样，那倒是不容易。
毕竟建奴打不过还可以跑啊，这一跑，建奴的兵力就分散了，一分散，想要取得像这次这样的大胜，恐怕很难。
崇祯道：“赵爱卿不必担心，朕对于有功之臣可是非常大方的，既然你们已经解了京城之围。那朕是肯定不会做出那种卸磨杀驴的事情的，朕也不会让你部兵马陷入疲于奔命的状态的。
等到天下兵马齐集京城时，倘若这时的建奴还尚未退去，那朕就会下圣旨，让天下兵马对建奴发起总攻。”
崇祯一双眼睛中满是兴奋之色，现在的他还哪里有建奴刚刚兵围京城时的那种窘迫？
“陛下说的是！”赵文看着一脸兴奋的崇祯，有一口没一口的答着。
崇祯就这样和赵文瞎聊着，不知道咋聊的，忽然扯到了赵文和商人的这件事上。
崇祯看着赵文，脸上浮现出一丝不悦之色，忍不住问道：“赵爱卿啊，朕有一点想不明白，那就是你乃是朝廷命官，为何要和商人搅和在一起？”
赵文长叹一口气，说道：“陛下有所不知啊。臣穷啊，臣实在是太穷了。臣要啥没啥，要人没人，要银子没银子，臣要养兵啊，没银子可不成啊。如果臣不和那些商人搅和到一起，那臣早就穷死了。如果陛下能给臣拨够银子，那臣立马就和那些商人划清距离。”
崇祯一听赵文要问他要银子，一脸尴尬的道：“咳咳，赵爱卿啊，这有时候和商人搅和到一起，也不是没有好处的。赵爱卿能利用商人养兵，也是一种本事。对此，朕非常欣赏。”
呵呵，欣赏？我看你是不想给我军饷吧？刚才一副不难的样子，现在一听我穷，害怕我要军饷，就立马变脸，说这也是一种本事，你这种唾面自干的本事倒是挺无敌的。
赵文看着崇祯，忍不住腹诽道。
“赵爱卿啊，关于此次建奴从喜峰口破关而入，你有什么看法？”崇祯生怕赵文向他要军饷，急忙岔开了这个话题。
赵文皱着眉头，说道：“陛下，建奴之所以能从喜峰口破关而入，其中有很大的猫腻。”
“猫腻？什么猫腻？”崇祯立马来了兴趣，身子前倾，一脸认真的看着赵文。
赵文长出一口气，说道：“此次建奴之所以能从喜峰口破关而入，是因为有人通风报信。不然的话，建奴又如何能这么轻松的就从喜峰口破关而入？”
崇祯一听这话，双眼一眯，眼中不停的流动着杀气。
刚刚登机还尚未满两周年，如今却被建奴兵围京城，这在大明朝的历史上还是头一遭啊。就算是嘉靖时期的俺答围城，也不是在他刚刚当上皇帝的时候发生的。
如今崇祯一听这里面有猫腻，瞬间杀气腾腾起来。
“你是怎么知道的？这通风报信的人是谁？又是如何通风报信的？”崇祯一脸杀气的看着赵文。
赵文缓缓说道：“说出来陛下可能不信，这还是臣偶然之间得知的。通风报信的内容不是其他，而是喜峰口的布防图。”
“什么？布防图？还是喜峰口的布防图？这究竟是怎么一回事？你给朕赶紧细细说来。”崇祯脸上满是杀气，声色俱厉的道。
赵文看着暴怒的崇祯，长叹一口气，“唉，陛下，这还是我偶然之间的得知的，本来想着将这个事情上报给朝廷的，可是臣害怕臣说出来，没人听啊。毕竟臣的官职太小，臣说出来的话也不够分量。”
“赵爱卿，你不用怕，你将你知道的都给朕说出来，谁要是敢动你，朕就给你做主。”崇祯一拍桌子，怒声道。
赵文看着崇祯这个样子，暗道：“呵呵，晋商，这次就将你们一网打尽，让你们赚了我这么多银子，是时候让你们吐出来了。”
“陛下，是这个样子的。”说着，赵文就将范正的事情详细的说了出来。
只不过，肯定不是原原本本的事情，里面完美的将自己避开，再添油加醋的将晋商的罪恶说了出来。
果然，崇祯在听到赵文的话后，瞬间暴怒异常。
“这些杂碎，好，真是太好了，这些让人一个个的都该杀。
这些人果然都是些唯利是图，不认祖宗之辈。
当初太祖高皇帝将商人贬为贱籍也不是没有理由。
这些商人实在是太过狂妄了，现在不好好整治一番，恐怕明天就能将朕的江山卖了。”崇祯眼睛中闪动着杀气，冷冷的道。
“陛下，为什么晋商如此猖狂？为什么他们这样不将朝廷放在眼里？这里面如果没有其他的事情，臣是根本就不相信的。”赵文唯恐天下不乱的说道。
“哦？怎么说？”
“陛下，您想想，为什么晋商能在九边重镇如此根深蒂固？再还有，喜峰口防线乃是朝廷的边防重地，为何晋商能如此轻松的就搞到布防图？这里面如果没有其他的东西，臣是万万不相信的。
再还有，晋商们不仅这一次将布防图送给了建奴，之前还一直罔顾朝廷律令，向草原鞑子以及建奴走私盐铁等违禁品。陛下要是不相信，可以派人到九边重镇去看一看。”
赵文坐在椅子上，义正言辞，掷地有声的道。
崇祯听着赵文的话，不禁点点头，“赵爱卿说的非常有道理，倘若没有官员相互勾结，朕实在是不相信一个小小的商人就能将喜峰口的布防图偷出来？难不成这些商人都是神仙吗？哼，这些朝廷的蛀虫，朕早晚要将他们都处理掉。”
“陛下，如果陛下想要处理的话，臣觉得陛下应该先从那些晋商开始处理。如果先从官员处理的话，保不定这些官员会不会狗急跳墙，煽动那些商人做出什么不可言喻之事。毕竟这些商人可是非常有钱啊，万一他们想要做些什么，说不定，说不定……”赵文看着崇祯，眼中闪动着诡异的光芒。
还不待赵文把话说完，崇祯直接开口喝道：“行了，别说了。就按照你说的，先处理商人，再处理官员。
曹大伴，这件事就交给你了，由你全权负责，等建奴之事了结之后，你就带领锦衣卫和东厂秘密前往大同等地。在这之前，你先给朕将朝廷中的晋商派系的官员都给朕摸清楚。等到将晋商一网打尽之后，这些官员朕定然不会放过。
再还有，此事不准给朕泄露出去，倘若要是泄露出去，朕就拿你试问。”
崇祯也不是傻子，他自然能从赵文的话中听出这里面的意思。
确实，按照赵文所说，如果真的先处理官员，那万一这些官员直接狗急跳墙，将这个消息告诉晋商，然后再煽动一番，说不定真的会有什么不可言说之事发生。
如果先处理晋商，只要将消息封锁的好。那这些晋商派系的官员就如同无土之萍一样，处理起来也就简单很多。
曹化淳急忙跪在地上，行了一个大礼。
“谨遵皇爷旨意，臣绝对守口如瓶，将这件事完美的办好。”曹化淳眼中闪动着诡异的光芒，一脸兴奋的道。
要说这些太监最爱干的事情是什么，那抄别人的家肯定就是其中之一了。
抄家可是最赚钱，来钱最快，一本万利的事情。不仅皇帝喜欢，就连太监以及锦衣卫和东厂的那些也非常喜欢。
当年崇祯查抄魏忠贤家的时候，不知道养肥了多少人。
一夜之间，京城中不知道出现了多少手持大把银子买地买宅子的人。
这如今可是查抄晋商啊，晋商可是最有钱的商人之一啊。别说将晋商全抄了，就是抄上一两家，都够几百口子老百姓吃一辈子了。
“皇爷，其实不仅是晋商和晋商派系的官员，咱们朝中如今就有一个比晋商和晋商派系的官员还要下贱的人。”曹化淳从地上站了起来，脸上闪过一丝冷意。
崇祯看着曹化淳，冷声道：“还有谁？”
“回皇爷，是袁崇焕。”曹化淳眼中闪烁着凶光。
“袁崇焕？你发现了什么？”崇祯低声问道。
曹化淳道：“皇爷，是这样的。您上次让我去辽东调查这袁崇焕，当时我虽然没有发现袁崇焕的蛛丝马迹，可我为了保险起见，就在袁崇焕的军中留下了几个探子，用来暗地里调查袁崇焕。这不调查不知道，一调查吓一跳。”
“嗯？”
听到这里，崇祯身子前倾，眯着眼睛看向曹化淳。
曹化淳冷笑一声，说道：“皇爷，在皇太极出兵的前两个月的时候，我那几个探子曾经给我送了一份密报。但我并不相信这封密报中的内容，可今日看来，我才觉得那封密报中的事很有可能就是真的。”
“什么事？”崇祯问道。
曹化淳道：“皇爷，当时那封密报中说，袁崇焕曾经在某天晚上会见了一个留着金钱鼠尾辫的人。
我留的那几个探子觉得事情有些蹊跷，就装作一个端茶的下人，前去打听了一番。
可当他刚刚将茶水端上去的时候，袁崇焕就将他赶走了。在走的时候，我那探子隐隐约约的听见袁崇焕和那个金钱鼠尾的人说什么喜峰口，京城之类的东西。
我当时收到这封密报的时候，建奴尚未破关而入，所以我并没有察觉，如今一听赵将军所说，我就越发的觉得这里面的不同寻常之处。”
曹化淳虽然只说了一半，但并不影响崇祯的理解。
“哼，这个袁崇焕，大奸似忠。怪不得建奴能从山海关无声无息的跑到喜峰口，这一切原来都是袁崇焕在搞鬼啊。
曹大伴，朕命你现在就调查袁崇焕之事，搜集他通敌卖国的证据，朕非要将他活剐了不可。”崇祯一拍桌子，厉声喝道。
......
当曹化淳将赵文送出来的时候，太阳已经逐渐偏西。
曹化淳站在宫门外，看着赵文，缓缓说道：“赵将军啊，待到建奴的事情解决之后，我去大同镇以及宣府镇办事的时候就要仰仗你了。”
晋商的势力有多大崇祯可能没有概念，可曹化淳却是有所了解的。控制着整个大明北方粮食以及食盐生意的晋商，实力能差吗？晋商是快肥肉不假，可如果没有一副好牙口，想要将晋商吞下，可是没那么容易的。
“哈哈，曹公公，你这话就有些见外了，咱们不都是替朝廷办事的吗？到时候只要你一句话，我随时领兵前去帮忙。”赵文笑眯眯的道。
“行，既然如此，那杂家就先谢过赵将军了。”曹化淳一脸笑意的道。
赵文冲着曹化淳拱拱手，说道：“曹公公，只要你能将朝廷中的事情能提前告诉我，等到将晋商处理之后，这空出来的水泥厂的股份，可是少不了曹公公的。”
“哈哈，好说，好说，一切都好说，咱们不都是替皇爷办事的吗？”曹化淳一听赵文又要送给他股份，笑的如同花一样。
赵文从赵大牛的手中接过马鞭，直接跨上战马，冲着曹化淳说道：“曹公公，那我就走了。”
说着，赵文就一甩马鞭，消失在宫门外。
回去的路上，赵大牛一脸疑惑的看着赵文，“大人，为什么你还要给那个老阉货股份啊？”
“是啊，怎么又给他股份啊？”宋虎也附和道。
赵文看着疑惑地两人，说道：“花钱办事，我和他之间只是利益交换罢了。行了，不说这些话了，咱们赶紧回去吧，待会还有事要让你们办。”

第 192 章 75zw.com

当赵文回到大帐之后，就将众人集中了起来。
赵文坐在大账中，看着大帐中的众人，沉声道：“现在我发布一条命令！”
赵文话音刚落，众人皆站了起来，一脸严肃的看着赵文。
“从明天开始，你们分成两个部分，去将建奴肆虐过的地方，将那些失去家园的百姓都给我请回来，记住，是请回来。
同时，如果遇到无主之地，一定要给我标记出来，当此间事了之后，到时候再带人占回来。你们听明白了吗？”赵文看着众人，掷地有声的道。
“遵命！”
众人冲着赵文拱拱手，随即向着大账外而去。
赵文看着走出去的众人，随后取出一张纸，用炭笔在上面写了起来。
来大明这么长时间了，赵文还没有彻底学会使用毛笔。
用毛笔倒是能写，就是写的有些丑。
片刻之后，赵文从腰间取下自己的私章，粘上印泥，盖在信上。
“来人！”
赵文将这张纸折起来，放进一个信封中。
“大人！”一个亲卫走了进来，冲着赵文拱拱手。
赵文拿着这封信，交给那亲卫。
“现在你带上几个人，拿着这封信，赶往东江镇，将这封信给我亲手送到东江镇总兵毛文龙的手中，记住，一定要快。”赵文看着这个亲卫，一脸严肃的道。
“遵命！”
那亲卫冲着赵文朗声回了一句，随后向着外面而去。
信上的内容就是让毛文龙将袁崇焕要在皮岛上杀他自己的事情写成奏折上报给崇祯，再还有就是写完奏折之后就领着兵马前往建奴的老巢盛京城。
当赵文做完这一切之后，直接坐在椅子上，不停的揉着自己的眉头。
“袁崇焕啊袁崇焕，历史上的你虽然被崇祯给活剐了，可是你的后代却在清朝当着大官，如果说这里面没有些问题，我是不相信的。”赵文看着帐篷顶端，自言自语的道。
赵文这一招，就是釜底抽薪。
与此同时，一个须发皆白，但却精神抖擞的老者在曹化淳的带领下走进了暖阁中。
“草民孙承宗拜见陛下！”
这老者就是天启皇帝的老师，宁锦防线的建立者孙承宗。
只不过在宁锦大捷之后，因为受到魏忠贤的嫉妒，被魏忠贤的狗腿子们泼脏水，一怒之下辞官归乡了。
崇祯看着孙承宗，急忙道：“快快请起，快快请起。”
“谢陛下！”孙承宗告了一声谢，随后从地上站了起来。
“赐座，赶紧赐座！”崇祯指着曹化淳，急忙说道。
曹化淳也急忙搬来一个太师椅，放到了孙承宗的身后。
普通官员在暖阁面见崇祯时，倘若被赐座，撑死也就是一个秀墩。但孙承宗却是不同的，他可是万历、泰昌、天启和崇祯的四朝老臣啊，更何况还是崇祯的哥哥天启皇帝的老师。
崇祯看着孙承宗，开口道：“将老大人折腾来，朕实在是有些过意不去啊。”
“陛下，臣这把老骨头还能再拼几年。只要陛下愿意，臣随时可以为陛下效死。”孙承宗目光炯炯，字正腔圆的说道。
崇祯看着孙承宗，缓缓说道：“老大人严重了，朕哪里需要老大人效死呢？朕只不过是想请老大人出山，替朝廷解决此次建奴入寇之事。”
“只要陛下肯放心臣，臣定当万死不辞。”孙承宗从椅子上站了起来，对着崇祯行了一个大礼，掷地有声的道。
“老大人快快平身，快快平身。”崇祯看着再次跪在地上的孙承宗，急忙说道。
“臣谢陛下！”孙承宗被曹化淳从地上搀扶了起来，又重新的坐在椅子上。
“朕这次请老大人出山，是想让老大人统领勤王兵马，对建奴发动总攻的。
这天下兵马马上就要齐聚京城，没有一个合适的统帅可是不行的。朕思来想去之后，觉得此事非老大人莫属。”崇祯一脸笑意的看向孙承宗。
“臣定当竭尽全力，万死不辞！”孙承宗屁股还没坐热，又跪了下去。
这一次崇祯倒是没有让他赶快平身。
崇祯看着孙承宗，忽然表情严肃，郑重无比的说道：“从今天开始，加封老大人为天下兵马大元帅，统领天下勤王兵马，挂兵部尚书衔，兼右都御史。”
“臣叩谢皇恩，吾皇万岁万岁万万岁！”孙承宗三呼万岁，恭恭敬敬的行了一个大礼。
与此同时，一支穿着破旧铠甲，看起来杂乱不堪的军队停在了一片空地上，正在扎着营盘。
“现在咱们到哪了？”一个穿着绯色官服，头戴乌纱帽的中年人看着即将黑下来的天空，缓缓问道。
一个站在他旁边，身着铁甲的汉子瓮声瓮气的道：“回大人，咱们再还有二十里地就到宣镇了。”
“宣镇，只要到了宣镇，那距离京城就近了。”
这两人不是别人，正是从三秦大地赶来的三边总督洪承畴和的他手下贺人龙。
洪承畴看向东面，脸上略带虑色，“这匪患只要再加一把力气就能彻底的剿灭，可偏偏这个时候突然下达了天下兵马勤王令，让咱们去勤王。你说这建奴好死不死的，为什么在这个关头入寇京畿？”
“这谁知道呢？反正朝廷下了天下兵马勤王令，咱们就得去，不去不行啊。”贺人龙说道。
……
“叔，洪剃头那个狗东西都走了这么长的时间了，咱们是不是应该出去壮大一下咱们的声势？”
一个破败无比的破庙中，一个年轻汉子看着蹲坐在火堆旁的李自成，皱眉道。
李自成将手中的木棍扔进火堆中，拍了拍手，随后缓声说道：“这洪剃头是真的狠，只要抓住咱们的人，不问三七二十一，直接就杀。咱们的人想投降都来不及张嘴，如今洪承畴虽然走了，可谁知道他是不是故意这样的？为的就是将咱们引出来。”
李过看着一脸犹豫的李自成，开口劝道：“叔，听说这次不一样啊，这次好像是辽东那边的建奴从一个什么叫做喜峰口的地方破关而入了，都打到京城了，小皇帝怕死，让天下的兵马都去勤王。
我估计，这一时半会的，洪剃头回不来的。叔，我看都有好几伙人马都出去打粮了，咱们再这么蹲着也不是个事啊。”
李自成站了起来，看着外面的月亮，长出一口气，良久之后，缓声道：“行，那就听你的，咱们明天就出去打粮。”
当洪承畴领着秦兵走了之后，整个三秦大地被洪承畴压的死死地流贼又活跃了起来。
……
遵化城县衙，皇太极坐在大厅中，一张脸阴沉的都能滴出水来。
“莽古尔泰还没有消息吗？”皇太极看着大厅中的众人，再次开口问道。
众人你看看我，我看看你，就是没一个敢率先说话的。
“你们这是怎么了？哑巴了吗？怎么不说话？给本汗说话啊。平日里你们不是非常能说吗？今天怎么不说了？”皇太极冷冷的扫视着众人，脸上涌动着戾气。
眼看着京城城外所有的防线都被突破，马上就要冲到京城城下时，可不知道从哪落下来的炮弹，直接将自己的大阵给打崩溃了。
一瞬间，整个军阵如同瀑布一般，一泻千里。那些好不容易搜刮来的粮食以及金银细软一下子全都丢了。
更可恨的是自己辛辛苦苦的拉起来的汉八旗就这样没了，还有莽古尔泰的正蓝旗，也一同没了，其中还包括莽古尔泰那个没头脑的家伙。
自从努尔哈赤起兵之后，还从来没遇见过这种失败，这让皇太极又如何不怒？
“大汗，根据那些逃回来的正蓝旗兵士所说，奴才觉得三贝勒可能已经惨遭不幸了。”范文程站在一旁，弯着腰，小心翼翼的说道。
皇太极看向范文程，眼中闪过一道凶光，他直接拿起桌子上的马鞭，抽在了范文程的身上。
“你个奴才，你说的这是什么话？你这是在咒莽古尔泰吗？本汗抽死你个狗东西！”皇太极不停的抽打着范文程，如同抽打一只野狗一般。
范文程看着抽过来的鞭子，连蹲都不敢躲，就只能站在那里，任由皇太极抽打，嘴里不停的喊着饶命。
没一会儿，范文程就头破血流，面目可怖。
可能是皇太极打累了，他将鞭子扔在地上，如同野兽噬人一样瞪着范文程，“你个奴才，你就这么希望莽古尔泰死了吗？”
范文程跪在地上，不停的磕着头，“大汗，奴才刚才只是无心之言，还望奴才饶命。”
“哼，给我闭嘴，以后本汗要是没问你，你再敢插嘴，本汗就要了你的命。”皇太极怒声呵斥道。
虽然皇太极非常憎恶莽古尔泰，可那也得分情况。
如果莽古尔泰被明军打死，那还好点，就怕莽古尔泰是被明军俘虏了。
如果被明军俘虏了，那对于如今声势冲天的后金来说，可是一个非常大的打击。
“唉，本来都已经看到胜利的曙光了，没想到如今成了这副境地，难道是老天爷真的不想看到后金崛起吗？”皇太极无力的坐在椅子上，一脸无奈的长叹道。
之前的那种恐怖的火焰，到现在都还令他惊惧。
不只是皇太极，除过留守在遵化城的人之外，只要是和他一起围攻京城的人，没有一个不害怕的。
“大汗，是不是真的有神仙？咱们不知道什么时候触怒了神仙，所以这才降下天火？”济尔哈朗看着皇太极，皱着眉头道。
虽然皇太极的后军并没有遭到龙门军的全力轰炸，可也有不少白磷弹落入了他们的军营。
当时那白磷弹燃烧起来的那个场景，着实让他们恐惧。
因为不清楚这种火焰到底是哪种火焰，所以他们就将这火焰称为天火。
“这世界上哪里有神仙？这只不过是明军的古怪火器，再加上他们发射这些玩意距离咱们比较远，咱们看不到他们罢了。
咱们的探马不是都已经查探到明人京城城下突然出现了一支古怪的明军了吗？本汗估计，这诡异的火焰就是这伙明军弄出来的。
只不过，本汗是真的想不明白，这诡异的火焰，明军是怎么弄出来的，竟然无论怎么扑都扑不灭。”皇太极长出一口气，声音中略带有一丝恐惧的说道。
当时一颗白磷弹直接落在了他不远处，还没当他反应过来，白磷弹爆炸后的火焰就直接将旁边的几个士兵笼罩。
周围的人还想救他们，往他们身上不停的泼水。
可是，不管他们怎么泼水，都泼不灭。直到最后，将那几人烧成一摊灰才熄灭。
“行了，不讨论这个话题了。咱们此次在明人京城城下损失惨重，汉八旗和正蓝旗整个都丢在那了，这一时半会的也没有什么办法。所以，传我命令，从明天开始，给我加大劫掠明人的力度，同时派出人马给我将明人京城方向死死地盯住，只要是有任何风吹草动，就赶紧通知本汗。”
皇太极一拍桌子，沉声说道。
贾维钥和马思恭待在衙门外面的院子里，贾维钥看着马思恭，一脸沉闷的道：“他们好像打败了，要是明军重新攻回来，咱们岂不是就惨了？”
“惨什么？咱们不会跟着他们跑到辽东去吗？既然咱们投靠了他们，就别害怕朝廷。前怕狼后怕虎的能成什么大事？”马思恭一脸不满的呵斥道。
几天后，当太阳从地平面上升起来的时候，曹化淳忽然带着一大批锦衣卫校尉和东厂番子走进了龙门军的营地。
赵文站在大帐外面一脸疑惑的看着走过来的曹化淳，忍不住开口问道：“你怎么跑我这来了？而且还带着这么一大帮子人？”
曹化淳笑了笑，说道：“杂家今天来你这主要是告诉你，皇爷已经和朝臣们商议好了，献俘仪式就放在后天早上。
至于杂家今天为什么带着这么大一批人，主要是去请袁崇焕的。”
“请袁崇焕？”赵文一脸狐疑的看着曹化淳。
估计应该是去抓袁崇焕的吧，看来崇祯已经忍不住了。
“没错，经过杂家这几天的调查，杂家已经掌握了袁崇焕的投靠建奴的证据，如今正是前去请他们的。
但袁崇焕这厮毕竟还在关宁军中，杂家生怕出现什么意外，就想着向赵将军借一些人手。毕竟赵将军的兵马可是最厉害的。”曹化淳一脸笑意的解释道。
“好说好说，咱俩谁跟谁啊，我现在就去给你安排！”

第 193 章 75zw.com

赵文一听这话，便急忙调来了一个56半的百户，交给了曹化淳。
“有赵将军如此忠肝义胆的将领，我大明怎么能够不中兴呢？”曹化淳看着衣甲精良的龙门军，一脸笑意的开口赞道。
赵文哈哈一笑，说道：“都是为朝廷办事的，这都是在下的分内之事。”
“行，那我就不打扰赵将军了。”曹化淳对着赵文拱拱手，随即领着人马离去。
赵文看着曹化淳离开的身影，不禁长叹道：“崇祯果然是个急性子的人，翻脸比翻书还快。”
送走了曹化淳之后，赵文就回到了大帐中。
以此同时，宋虎等人从京畿之地收拢的百姓也被弄了回来。
“大人，我部这次收拢了两万多百姓，其中大部分是建奴驱赶攻城的百姓。
赵大牛他们还在接着收拢，我估计，这一次在京城附近总共收拢的难民应该在七八万左右吧。”宋虎对着正在安置难民的空地上正在巡查的赵文说道。
赵文将这些百姓安置在军营旁边的空地上，并且为他们发放了大量的帐篷和粮食。
龙门军这次来就是奔着收拢百姓和土地的目的来的，所以粮食和帐篷之类的东西倒是很充足。
赵文看着这些衣衫褴褛的百姓，转过身去对宋虎道：“这些百姓要尽快送回龙门堡，顺便再从龙门堡中带些粮食和帐篷。咱们现在的粮食已经不多了。”
宋虎看着赵文，问道：“大人，那我们什么时候出发？”
赵文道：“尽快吧，你们明天就出发吧，记住，一定要将这些百姓给我安安稳稳的送到龙门堡，交给刘文众。
这些百姓可是咱们的资本，有百姓，咱们才能发展自己势力。对了，你将百姓交给刘文众的时候，一定要告诉他，让他将这些百姓中有一技之长的挑出来，尤其是会种地的，这些人对我用处很大。”
“属下领命。”
......
“你来干什么？”袁崇焕坐在大帐中，看着领着一大批人马未曾通报冲进来的曹化淳，不禁皱眉问道。
曹化淳从随从中走了出来，一脸玩味的看着袁崇焕，“呵呵，袁督师，你的事情败露了，杂家请你到诏狱中坐一坐。”
“什么事情败露了？我又为什么要跟你走？”袁崇焕皱着眉头，一脸冷意的道。
“呵呵，好叫你明白，你袁崇焕私通建奴，卖主求荣，已经被锦衣卫的暗桩得知。但皇爷并不相信你袁崇焕能投敌卖国，所以皇爷让杂家将你请到锦衣卫的诏狱中坐一坐，调查一番。”曹化淳一脸讥讽的看着袁崇焕。
一旁的祖大寿看着曹化淳，冷哼道：“哼，诏狱？你个阉竖妄图残害忠良，假传圣旨，弟兄们，给我围起来。”
祖大寿话音刚落，大帐中的亲卫就抽出腰刀向着曹化淳围去，还有一大批衣甲精良的兵士从大帐外面冲了进来将曹化，大账外面的淳团团围住。
这些人正是关宁军中的精锐家丁。
锦衣卫校尉、东厂番子以及龙门军的一个百户也被从旁边冲过来的兵士围了起来。
曹化淳看着指着自己的刀锋，冷笑道：“袁督师，你要抗旨不尊，举兵谋反吗？”
“呵呵，曹公公，你就别给我袁某人扣帽子了。我是不会跟你们去的，进了锦衣卫的诏狱，你还以为我能落着好吗？
再说了，你说你是传旨而来？圣旨呢？圣旨拿出来让我瞧瞧？”袁崇焕坐在大帐中央，旁边侍立着祖大寿、吴襄、何可刚等诸多将领，看起来倒是有几分气势。
“呵呵，杂家乃是奉皇爷口谕前来。至于杂家有没有给你头上扣帽子，你跟着杂家去一趟不就得了？你放心，杂家肯定是不会冤枉你的。”曹化淳看着袁崇焕，连连冷笑道。
“我要是不去呢？”袁崇焕从椅子上站了起来，一脸冷厉的看着曹化淳。
袁崇焕心里清楚，只要进了诏狱，没有事都能弄出来事。
自己之前狠狠的得罪过曹化淳，而太监又是最记仇的，估计这次就是他在陛下面前怂恿。
曹化淳看着袁崇焕，轻蔑的道：“不去？不去可就由不得你了。来人啊，给杂家抓人。”
曹化淳声音尖细，一脸冷厉的冲着外面喊道。
祖大寿直接将腰间的钢刀抽了出来，指着曹化淳，声色俱厉的道：“给我将他们围起来，我看你们谁敢动？”
祖大寿话音刚落，围着曹化淳的关宁军就向前逼近了几分。
曹化淳看着逼近的关宁军，冷声道：“看来你们是要造反了？哼，是你们逼杂家的，杂家只能不客气了。龙门军，给杂家上。”
曹化淳之所以跑到赵文那里借兵，就是害怕出现现在这种事。
曹化淳声音刚落，龙门军就直接拉动56半的枪栓，将子弹上膛，一脸冷意的向着大帐而去。
围在龙门军周围的关宁军手持钢刀，向着龙门军而去，双方很快就挤在了一起。
“姓袁的，杂家再问你一句，你跟不跟杂家走？”曹化淳再次冷声问道。
“跟你走？你先问问这些士兵同意不同意。”袁崇焕冷声道。
曹化淳看着袁崇焕这个样子，忍不住直接冷厉的笑了起来。
这声音如同夜枭一般，凄厉且充满杀气。
“所有人听令，捉拿袁崇焕，阻拦着杀无赦。”
曹化淳向后一退，直接退到了龙门军当中。
“将士们，保护袁督师，给我杀。”祖大寿眼睛一眯，满脸杀气的道。
袁崇焕看着这个场景，心中满是苦涩。如果关宁军真的和曹化淳的人杀在一起，那自己的嫌疑就彻底的洗不清了。可如果自己就跟着曹化淳去，一旦进了诏狱，那也同样的完蛋了。一时之间，袁崇焕陷入了两难之地。
还不待袁崇焕反应过来，龙门军的士兵就率先开了火。
“嘭嘭嘭！”
保护着曹化淳的龙门军看着冲过来的关宁军们，直接扣动了扳机。
一瞬间，就有七八个关宁军士兵倒在地上。而龙门军这边却是完好无损，那些冲上来的关宁军们在看到地上躺着的尸体时，都急忙停了下来。
袁崇焕看着地上的关宁军尸体，再看了看龙门军手中的56半，直接开口喝道：“给我停手，姓曹的，我跟你去。”
袁崇焕知道，如果自己今天不去的话，说不定曹化淳这个老阉货真的敢将自己打死。
而且曹化淳带来的这些人就是那龙门堡守备赵文的人马，手中的武器厉害的要命，要是曹化淳这个老阉货真的下命令屠杀关宁军，凭借着这些人，估计能将整个关宁军的大营杀穿。
“停火！”曹化淳看着一脸颓丧的袁崇焕，急忙喊道。
“呵呵，姓袁的，没想到你还是一个识时务的人。既然你愿和杂家走，那杂家就不让我这些手下动手了，以免伤到关宁军。姓袁的，你说是不是啊？”曹化淳看着袁崇焕，一脸戏谑的道。
......
当袁崇焕被曹化淳关入诏狱之后，曹化淳就将那些善于审讯人犯的老吏全都集中了起来，轮番审讯袁崇焕。
可是，连着审讯了一整天，都没有实质性的进展。
曹化淳自己也知道，光是凭借着自己之前在崇祯那里说的那些话就想将袁崇焕扳倒，也根本不现实。
毕竟自己说的那番话根本就是无中生有啊，想要彻底的扳倒袁崇焕，就必须有实质性的证据或者他自己认罪。
可如今袁崇焕就是什么都不说，哪怕将所有的酷刑都用上，袁崇焕也是闭口不言。
自从袁崇焕被抓起来的消息传开之后，一时间，弹劾袁崇焕的奏折如同雪花一般飞上了崇祯的案头。
崇祯看着这些奏折，直接让曹化淳将其漂没。
现在的崇祯正操心明天的献俘仪式呢，哪里还有心情处理袁崇焕的事情？
对于崇祯来说，一个小小的袁崇焕哪里比得上自己向天下人夸耀自己文治武功重要？
而且想要为袁崇焕定罪，一两天是根本定不出来的，与其操心袁崇焕的事情，还不如想想该如何操办献俘仪式。
这可是莽古尔泰，就算是万历朝时，都未曾有过的巨大的胜利。
按照后世的话说，如果此时不好好的装一波B，那岂不是太对不起这个装B的机会了？
崇祯之所以现在举行献俘仪式，其实就是想急切的将建奴围攻京城时的耻辱尽快清扫一空。
同时宣告天下，朕乃是一个明君，朕不是昏君。建奴虽然强悍，但在朕的英明领导之下，总有一天会被消灭干净。
当献俘仪式的那天时，崇祯起了一个大早，在太监宫女的服侍下沐浴更衣。
吃过早饭之后，先跑去太庙里和祖宗夸耀了一番自己的本事。
等到献俘仪式正式开始的时候，崇祯穿着朝服，带着冕冠。一脸喜色坐在金銮殿外面搭建好的高台上，看向宫门外面。
此时，赵文身着一身明亮的铠甲，头戴铁尖盔八瓣帽，腰悬秋水雁翎刀，骑在一头高头大马上，看起来颇为微风。
因为宋虎和赵大牛都去运送百姓了，所以只剩下了王七和刘五两人。
赵文走在最前方，两人处于赵文两侧后方。
再后面是大约五十来个顶盔带甲的亲卫。
头盔上的红缨在微风的吹动着，不停的摇摆着，看起来颇有一番气势。
再往后是一个关押着莽古尔泰囚车，莽古尔泰头戴枷锁，身披铁链，被死死地绑在囚车上。
紧接着就是用绳子串成串的汉八旗和正蓝旗的俘虏，赵文并没有将所有的俘虏弄来，只是象征意义的弄了两三百人。
再后面是拉着建奴脑袋的大车，总共有五千多颗，满满当当的拉了十车。
这些都是正蓝旗的头颅，对于那些汉八旗的头颅，赵文懒得处理。
最后面是骑着战马的龙门军，他们人人有马，身披崭新的鸳鸯战袄，外面套着精钢打造的鱼鳞甲，头上带着铁尖盔八瓣帽。帽子上的红缨在微风的吹动下如同红色海洋一般。
此时德胜门的街道两旁已经被五城兵马司和京营的人肃清一空，将百姓都驱赶到了道路两旁。
百姓们踮起脚伸着脑袋向着城门外看去，一个个的好奇不已。
“哎，听说了吗？今天献俘的俘虏可是建奴的一个大官，好像还是一个王爷啥的！”
“什么王爷，那是贝勒，建奴的叫法和咱们不一样。”
“是啊是啊，听说活擒那什么贝勒的将军那是天兵天将下凡，翻云覆雨间降下无数雷霆和天火，直接将建奴烧的大败！”
一时间，百姓们议论纷纷起来，无数人都猜测了起来。
当赵文出现在德胜门的城门口时，无数百姓都欢呼起来。
“如此英俊的将军，怪不得能打大胜仗。”
一些尚未出阁跑出来看热闹的女子们在看到赵文的时候，一个个的花痴不已。
当莽古尔泰以及那些俘虏出现的时候，站在两旁的百姓都疯狂了起来，他们将早已准备好的烂菜叶、臭鸡蛋、甚至还有包裹着狗屎的草纸，一股脑的向着莽古尔泰和那些俘虏扔去。
“该死的建奴，打死他，打死他！！”
百姓们怒视建奴，厉声喝骂道。
一时间，莽古尔泰的囚车和那些俘虏身上恶臭不已。
当龙门军走出德胜门之后，莽古尔泰直接被恶臭给熏晕了过去。
当整场献俘仪式结束之后，莽古尔泰被崇祯判了三千六百刀的凌迟之刑。
嚎叫了三天三夜才死，负责行刑的刽子手每割下一刀，就被围观的百姓争抢一空。
至于那些俘虏，则被拉到菜市口斩首。
听说负责砍人的刽子手们手中的鬼头大刀都被砍卷刃了。
当献俘仪式彻底的结束之后，崇祯跑到太庙里待了整整一天一夜，向自己的祖宗夸赞自己的文治武功。
当整个献俘仪式结束后，赵文便将龙门军向着遵化方向移动。
京城附近的百姓已经被龙门军收拢的差不多了，再待下去，也没有什么意思。

第 194 章 75zw.com

当赵文将龙门军往遵化调动时，有一封奏折从皮岛东江镇而来，没过多久就放在了崇祯皇帝的案头。
这封奏折正是赵文之前让毛文龙上的那封奏折。
奏折的内容也很简单，就是之前赵文让写的那些内容，弹劾袁崇焕假传圣旨，想要斩杀自己，控制整个东江镇。
“呵呵，这个袁崇焕果然是狼子野心啊！”崇祯看着案头上的奏折，一双眼睛中满是杀机，冷笑连连。
曹化淳站在一旁，依旧唯恐天下不乱，煽风点火的道：“皇爷，这袁崇焕敢假传圣旨，实在是该杀啊。”
“曹大伴，你拿着这封奏折，抄录一份，然后带上副本，让他瞧瞧。顺便再给朕好好审问一番，朕倒要看看这袁崇焕还做出过什么朕不知道的事情。”崇祯将这奏折交给了曹化淳。
“遵旨！”曹化淳小心翼翼的捧着奏折，就要往外走去。
可就在这个时候，王承恩却风风火火的冲了进来。
曹化淳看着风风火火的王承恩，喝道：“在皇爷面前，慌慌张张的成什么样子？”
王承恩急忙跪了下来，冲着崇祯行了一个大礼，“皇爷，大事不好了，祖大寿跑了。”
崇祯看着王承恩，一时之间有些不太明白他话的意思，就问道：“什么？祖大寿跑了？跑哪去了？为什么跑了？”
曹化淳也急忙喝道：“是啊，你赶紧将话说清楚，什么跑了？”
王承恩喘着粗气，胸口起伏不定的说道：“回皇爷，祖大寿领着关宁军向着山海关跑了，昨天晚上跑的，今天才被人发现。如今整个关宁军的营地都是空的，连个人影都没有。”
崇祯闻言，脸色大变，“什么？祖大寿领着关宁军向山海关跑了？这是怎么一回事？谁给他下的调令？”
“皇爷，不是谁给他下的调令，这是祖大寿预谋已久的。自从曹公公将袁崇焕关入诏狱中后，祖大寿就日渐不满起来，就在昨天晚上终于忍不住了，趁着夜色，直接领着兵马给跑了。”王承恩语速连珠，不停的说着。
“啪。”崇祯一听这话，直接一巴掌拍在了桌子上，“呵呵，这祖大寿还真是好大的胆子啊！”
“皇爷，咱们现在该怎么办呢？如今天下兵马还尚未全部到来，这突然少一支拱卫京城的兵马，倘若建奴又突然杀一个回马枪怎么办？
再还有，这关宁军乃是朝廷的兵马，怎么能因为袁崇焕被抓就不听朝廷指挥？这关宁军到底是袁崇焕的关宁军还是朝廷的关宁军呢？”曹化淳站在一旁，阴阳怪气的说道。
崇祯听着曹化淳的分析，脸上青筋暴突。
“哼，好，真是太好了。这袁崇焕还真是朝廷的柱石啊，竟然将关宁军变成了自己的私军？好好好，曹大伴，朕命你现在就去诏狱，给我将这里面的事情好好的调查一番。”崇祯看着曹化淳，双眼猩红，咬牙切齿的道。
说是调查，还不如说是给袁崇焕下最后通牒。
祖大寿不停朝廷调度，直接领兵私自逃跑这件事，不论是放在哪个皇帝身上都无法忍受，更何况是无比自负的崇祯呢？
现在的崇祯就感觉自己就像是一只猴子一般，被袁崇焕耍着玩。
曹化淳看着暴怒的崇祯，恭敬地回道：“谨遵皇爷旨意。”
几刻钟后，曹化淳待着几个锦衣卫校尉和东厂番子来到了诏狱中。
袁崇焕穿着满是血污的囚服，整个人被打的不成样子，关押在一个阴暗潮湿的牢房中。
他看着走进来曹化淳，蹲在牢房的角落中，冷笑道：“呵呵，你这阉狗，还有什么招数就给老子上上来，我要是皱一下眉头，我就跟你姓。”
曹化淳走到牢房前，一脸戏谑的道：“呵呵，你现在还嘴硬？你看看这是什么？”
曹化淳冷笑一声，看向蹲在角落中的袁崇焕，将抄录的副本直接丢在袁崇焕的身上。
袁崇焕讥讽的看着曹化淳，“不会是从哪弄来的假供状吧？我告诉你，我是不会认的。”
袁崇焕一脸讥讽的将奏折副本打开，眯着眼睛借助旁边的火把仔细的查看了起来。
刚刚看了几眼，袁崇焕的表情就硬在了脸上，几个呼吸之后，又变成了惊骇的样子。
他拿着奏折副本，身子不停地颤抖着，身上不停地有冷汗冒出。
“袁大人，怎么样？这东西是不是伪造的？”曹化淳看着颤抖不已的袁崇焕，一脸轻蔑的问道。
“你你你，你这是从哪弄来的？你是从哪弄来的？难不成是毛文龙那狗东西弄的？是的，一定是他这个狗东西。”袁崇焕将副本直接扔在地上，踩了两脚，一脸惊骇的指着曹化淳。
“袁大人，你就别管这是从哪来的，我就问你一句话，这上面的内容是不是真的？”曹化淳看向袁崇焕，冷声道。
“不是真的，这不是真的。”袁崇焕如同发疯一般，在牢房中大喊大叫。
曹化淳看者如同疯子一般的袁崇焕，再次说道：“不怕再告诉你一件事情，你那心腹爱将祖大寿在你被抓入诏狱后，竟然率领关宁军在未经皇爷同意之下，直接跑回了山海关。”
“什么？你说什么？祖大寿竟然率领关宁军跑回了山海关？糊涂啊，祖大寿糊涂啊！我命危矣，我命危矣！”袁崇焕捂着脑袋，仰天大喊。
曹化淳看着如同疯魔一般的袁崇焕，不由得摇了摇头，向着外面走去。
......
几天之后，袁崇焕被暴怒的崇祯直接判为凌迟之刑，押到菜市口行刑。
当京城中的百姓知道这人就是那个建奴入关的袁崇焕后，争相抢着购买刽子手从他身上割下来的肉，回家用来喂狗。
在临死的时候，袁崇焕留下了一首绝命诗：“一生事业总成空，半世功名在梦中。死后不愁无勇将，忠魂依旧守辽东。”
听说崇祯在得知这首诗后，瞬间暴怒，直接将其亲眷家属流放八千里。
当赵文知道这件事之后，异常的冷静。
在赵文看来，无论袁崇焕投没投降建奴，都是必须要除掉的。
历史上的他狂妄自大，假传圣旨斩杀毛文龙，因为自己的无能让建奴从喜峰口破关而入，肆虐整个京畿之地。
现在，就算袁崇焕没有将毛文龙斩杀成功，但是其罪孽还要远大于他的功劳。
所以判袁崇焕一个凌迟之刑，也不算太过。
“大人，咱们已经距离遵化城不足四十里了，您看咱们是直接攻打还是在这等其他的明军？”
刘五看向骑在战马上的赵文，沉声问道。
赵文道：“原地扎营吧，现在天色已晚，先让士兵们好好休息一下，等宋虎他们来了之后，后天对龟缩在遵化城的建奴发起总攻。”
“是！”
刘五冲着赵文一拱手，沉声说道。
如今赵大牛和宋虎等人还在半路，距离赵文这边还有一天的路程，如果明天攻打的话，那兵力不足，就算能将遵化城攻打下来，可也要花费不少时间。
当龙门军扎营之后，赵文将夜不收全都撒了出去，向着遵化城方向潜去。
没多长时间，刘五就拿着夜不收送回来的军报，一脸沉闷的走进了赵文所在的大帐中。
“大人，根据夜不收来报，如今皇太极领着两黄旗和正白旗已经带着劫掠而来的百姓向着北方而去，准备从喜峰口直接破关而出。遵化城中如今只有阿敏的正白旗。”
刘五拿着一封军报，交给坐在大帐中的赵文，脸色阴晴不定的道。
赵文正吃着晚饭，一听这话，直接将手中的筷子拍在桌子上。
“这狗日的皇太极，是属兔子的吧？跑的还挺快。”
赵文接过刘五手中的军报，一脸沉闷的看了起来。
“大人，咱们现在怎么办？”刘五看着脸色阴晴不定的赵文，忍不住问道。
赵文放下手中的军报，长出一口气道：“这军报上说，皇太极是昨天早上领着人马和劫掠的百姓跑了的。他们带着百姓，应该跑的不远，咱们如果加快速度追的话，应该可以赶上。这样吧，明天直接攻城吧。今天天色不早了，先让士兵们休息一晚。
哦，对了，顺便再通知科尔沁部，让布和派出人马协助咱们。让他们埋伏在建奴的必经之地上，将皇太极给我拦住。不求他们击败皇太极，只要他们能将皇太极给我抵挡一半天就行了。”
“遵命！”刘五冲着赵文拱拱手，随即向着外面而去。
与此同时，毛文龙领着东江镇士兵，带着赵文交给他的迫击炮和56半悄悄的跑到了辽阳城下。
辽阳城是盛京城的咽喉要道，只要能拿下辽阳城，那就能直逼建奴的老巢。
由于皇太极从喜峰口破关而入的时候带走了大量的兵丁，所以如今整个辽东之地的建奴基本上都是龟缩在城池中，不敢出来。
否则的话，毛文龙也不可能轻而易举的冲到辽阳城下。
毛文龙领着四千多东江镇士兵停在距离辽阳城两里之外的一片小树林中，他看着前方的辽阳城，冲着身旁的毛承祚低声道：“你去将赵将军送来的那三门大炮弄到前方的空地上，给我狠狠的轰！”
毛文龙一指小树林外面的一片空地，看向毛承祚。
毛承祚重重的一点头，随即带着赵文连带着迫击炮一起送来的炮手，牵着几头矮脚驴向着外面的空地而去。
因为55式120毫米迫击炮比较重，所以毛文龙就将弄了三头矮脚驴，每头矮脚驴拉一个。
现在太阳已经渐渐西沉，天色已经开始黑了下来。
借着夜色的掩护，毛承祚领着那几个炮手将迫击炮飞速的搭建起来。
毛承祚看着搭建起来的迫击炮，眼中满是火热之色。
“奶奶的，这家伙可真是宝贝啊，真不知道这赵将军是从哪弄来的，难不成赵将军真是这些龙门军的炮手所说的那样，是天上的神仙不成？”
毛承祚看着正在调节迫击炮参数的炮手，眼中闪烁着火热的光芒，不停的感慨道。
“毛将军，好了，你看要不现在开上一炮？”一个炮手摆弄好迫击炮之后，转过身来，一脸笑容的看向毛承祚。
毛承祚看着迫击炮，咽了一口唾沫，“我可以吗？”
“当然可以了。”
“哈哈，那我就不客气了。”说着，毛承祚就从炮手的手中接过一发高爆弹，向着迫击炮的而去。
自从赵文将这三门迫击炮送到东江镇时，刚开始的时候，毛承祚在看到这么小的迫击炮之后，还颇有些不在意。
毕竟这个时代的火炮可是看重量的，哪个炮重，那个炮就厉害。
而这迫击炮和这个时代的红衣大炮相比，实在是轻的不能再轻了，所以毛承祚一开始的时候并不觉得这迫击炮有什么出彩的地方。
可当他在校场看到这些炮手试炮的时候，一下子就被震惊了。
那恐怖的威力，至今都让毛承祚难忘。
从那之后，毛承祚就一直围着这几个炮手转。
如果不是毛文龙禁止随意开炮，估计毛承祚早就按耐不住，开上几炮了，如今一听让自己开炮，毛承祚又怎么能不兴奋？
毛承祚端着高爆弹，看向远处的辽阳城，脸上露出诡异的笑容。
“建奴，吃炮弹吧。”
毛承祚早都将迫击炮的填装方式摸得一清二楚，他端着炮弹，直接装填进了迫击炮中。
“嘭！”
一声巨响，随后一发高爆弹向着辽阳城而去。
一个建奴士兵现站在城头上，正昏昏欲睡的打盹时，忽然听到了一个非常诡异的声音。
他一脸好奇的抬起头，向着上空看去。
还没来得及反应，那颗高爆弹直接落在了他的脚下。
“嘭！”
一声巨响，这个建奴士兵直接被高爆弹炸成碎片。
他脚下的砖块也被炸的四处纷飞。
“敌袭，敌袭！”
整个城头上的建奴守军一瞬间惊慌起来，他们大声嘶喊着，向着爆炸的地方而去。
与此同时，城中的建奴也纷纷向着城墙上涌去。
“校炮完毕，全力轰击！”
一个炮手看着这颗高爆弹准确的落到辽阳城后，直接吼道。
在他身后的炮手们听到这话，将炮弹从箱子中取出，直接装填进去。
一时间，三发高爆弹向着辽阳城而去。

第 195 章 75zw.com

随着三声炮响，三发高爆弹直接落在了辽阳城的城墙上。
那些拥挤在一起的建奴瞬间被炮弹炸的四处纷飞，一时间，整个城头上乱成一团。
“哪里在打炮？哪里在打炮？”一个牛录章京，正紧着裤腰带，一脸慌张的从一个房子中冲了出来。
“主子爷，东江镇的那些明狗冲上来了。”
一个步甲兵一脸惊慌的冲了过来，对着这个牛录章京大吼道。
“他们在哪呢？”
这牛录章京定了定神，抽出腰间的长刀，看着这个步甲兵。
“主子爷，不太清楚，奴才没看到。”这步甲兵急忙道。
这牛录章京一听这话，一个大嘴巴子直接抡了过去。
“你个奴才，没看到瞎起什么哄？快带我上城墙，同时，将所有还在睡觉的士兵都给我叫起来。”这牛录章京怒声呵斥了几句，随后拿着长刀就向着辽阳城的城墙而去。
其实，这根本就不需要去叫，当炮声响起的时候，他们都已经被惊醒了。
牛录章京顺着阶梯，一步一步的走上了城墙，可还没等他上去，城头上忽然又传来一阵爆炸声。
瞬间土石纷飞，一个建奴士兵直接从城墙上被炸的飞了起来，直接砸在了这牛录章京的脑袋上。
一百多斤的尸体直接从天而降，砸在了他的脑袋上。
这牛录章京连一声惨叫都没有发出，就直接被自己的手下给砸死了，尸体顺着阶梯滚了下去。
“不好了，大人被砸死了，完蛋了，咱们完了。”一个亲眼目睹牛录章京被砸死的建奴亲卫一脸惊慌的大声嚷嚷着。
那些本就惊慌失措的建奴再听到这话之后，更加的惊慌起来。
毛承祚从一名炮手手中接过一发白磷燃烧弹，直接放进了迫击炮的炮膛。
“嘭！”
在炮弹的引信与底座剧烈的撞击之下，一发白磷燃烧弹直接从炮膛中抛出，向着城头而去。
其他的两门迫击炮中也将白磷燃烧弹装了进去，向着城头开炮。
当白磷燃烧弹在城头上爆炸之后，整个城墙变成了一片火海。
到处都是惨叫的建奴，到处都是着火四处奔跑的建奴。
一时之间，城头上的建奴如同被热锅上的蚂蚁一般，一脸惊慌的大喊大叫。
毛承祚看着城头上建奴的惨样，脸上露出了微笑。
“你是不是蠢？直接炸城门啊，这炮弹如此金贵，你这么糟蹋，不是在败家吗？”
毛文龙看着毛承祚一直不炸城门，忍不住呵斥道。
毛承祚挠挠头，急忙让炮手调整了一下参数。
当参数调整好之后，他再次往里面装填了一发白磷燃烧弹。
随着一声炮响，城门开始燃烧起来。
三门迫击炮发射了将近十轮，把将近三十发炮弹投放到了辽阳城的城头上。
虽说这三十发炮弹看起来并不多，可在这狭窄的城头上，已经足够覆盖整段城墙。
在炮火的连翻打击之下，城头上的建奴开始崩溃。
毛文龙领着东江镇的士兵看着烧起来的城门，目光猩红，大口的喘着粗气。
过了一刻钟，城门在燃烧中轰然倒塌。
毛文龙直接抽出腰间的长刀，怒喝道：“弟兄们，杀建奴！”
毛文龙身先士卒，直接朝着辽阳城的城门冲去。
城头上的建奴早就被打的丧胆了，当他们在看到冲过来的东江镇士兵时，第一时间想的不是如何抵抗，而是逃跑。
再精锐的士兵在遇见这种领先好几百年的武器的降维打击之下，也会很快的崩溃的。
要说大明境内哪支军队对建奴最狠，除过东江镇的士兵之外，恐怕再无其他了吧。
东江镇的士兵基本上都是从辽东逃出去的汉民，当初的他们在辽东这片地方上受尽了建奴的欺辱，所以当东江镇的士兵攻入辽阳城后，整个辽阳城很快便成了如同地狱一般的地方。
城中的建奴拢共不到一千人，而东江镇士兵却有四千人，更有数十杆56半。
当建奴组织起来，向着东江镇士兵发起冲锋时，就直接被东江镇士兵打的崩溃。
打退建奴的攻击之后，东江镇士兵并没有罢手，他们如同饿狼一般，成群结队的向着建奴扑去。
到处都是屠杀，到处都是虐杀，这些东江镇的士兵将自己积攒很长时间的戾气全部在这一刻发泄了出来。
他们不停的挥动着手中的刀，向着建奴劈砍而去。
就连城中的建奴百姓也不放过，那些躲在家中，紧闭大门的建奴家属们也被东江镇士兵从家里面拉了出来，在大街上砍掉了脑袋。
毛文龙看着这一切，并不觉得残忍。
当年努尔哈赤在辽东干的那些事，比现在所发生的还要残忍。
不知是谁放了一把火，整个辽阳城开始燃烧起来。
没多长的时间，火焰就冲天而起，将半边天空染红。
一伙败退下来的建奴从马棚里牵出几匹战马，一脸惊慌的从另一个城门向外奔逃，向着盛京城而去。
当天色大亮时，整个辽阳城几乎被烧成了一片白地。
疯狂了一夜的东江镇士兵三三两两的躺在建奴的兵营中，睡着大觉。
幸亏这些兵营紧靠着城墙，是用石头加上砖瓦盖的，否则的话早都变成灰烬了。
毛文龙也派出士兵将辽阳城中的城门仅仅的封堵住，同时也派人在城头上不停的巡查。
当辽阳城失陷的消息传到盛京城，被代善得知之后，整个人如同傻了一般。
……
“刘五，传令下去，两刻钟之后，向着遵化城进发。”
赵文吃过早饭之后，用淡盐水漱了漱口，对着前来请示命令的刘五说道。
“遵命！”
刘五冲着赵文一拱手，随后向着外面而去。
当刘五出去不久之后，龙门军的营地中就响起了军鼓的声音。
剩下的这两千多人正在集结，二十多门迫击炮也被集中到一起，向着遵化城的方向而去。
“今天务必在两个时辰之内拿下遵化城，你们有没有信心？”赵文骑在战马上，看着正前方衣甲林立，军容肃整的龙门军，大声喝道。
“有有有！”龙门军的士兵们举起手中的武器，大声呼喊着。
“出发！”
赵文看着士气高昂的龙门军士兵，不禁点点头，大声吼道。
“杀，杀，杀！”
龙门军士兵大呼三声杀之后就向着遵化城而去。
此时龙门军的营盘距离遵化城较远，所以龙门军的士兵都是骑的战马赶路。
至于那些迫击炮，都是被拉在大车上。
不大的功夫，龙门军停在了距离遵化城两里的位置。
二十门迫击炮被炮手从大车上卸了下来，原地组装起来。
半柱香的功夫，迫击炮被全部组装完毕。
赵文来到迫击炮阵地的正前方，他抽出腰间的雁翎刀，指着前方的遵化城，怒吼道：“我给你们两刻钟的时间，务必要给我将遵化城的城门轰开，或者将遵化城的一段城墙炸开，你们有没有信心？”
“有有有！”
赵文身后的这些炮手高声呼喊道。
“一发校炮，高爆弹装填，放！”李风看着前方的遵化城，手中拿着一支红色的小旗子，怒声喊道，
“嘭！”
话音刚落，一发炮弹向着遵化城的城头而去。
几个待在城墙上的建奴兵丁直接被这发用来校炮的炮弹炸的粉碎。
一瞬间，整个城头上的建奴开始惊慌失措起来。
“校炮完毕，一发高爆弹装填，发射！”李风将手中的小红旗子重重的往下一挥。
“嘭嘭嘭！”
一时间，火光弥天，二十多发迫击炮的炮弹向着遵化城的城头而去。
“嘭嘭嘭！”
高爆弹落在遵化城的城头上，一瞬间将城头上的青砖炸的四溅纷飞。
一时间，城头上的守军被炸死一大片。
阿敏此时正待在县衙的衙门当中，他忽然听到隆隆炮响，便急忙向着外面冲了出去。
“怎么回事？”他看到一个急匆匆冲来的传令兵，急忙问道。
那传令兵道：“贝勒爷，大事不好了，明军冲上来了，密密麻麻的数不清啊。”
龙门军根本就没有冲上来，只不过是他被吓破了胆子。
“什么？明军冲上来了？怎么会这么快？”阿敏一脸惊慌的看着这个传令兵。
当时在京城城下的时候，他也亲眼见到过那恐怖且诡异的火炮。
“是怎么一回事？是不是咱们在京城城下遇见的那种？”阿敏着急忙慌的问道。
“回贝勒爷，就是那种。天降雷霆，天降雷霆啊。”
传令兵一副惊慌失措的样子，使得阿敏心中恐惧不已。
当时在京城城下的那种诡异且恐怖攻击实在是将他给吓怕了。
“贝勒爷，咱们跑吧。再不跑，恐怕咱们都没命了。”传令兵看着阿敏，苦苦哀求道。
“对，对，对，赶紧跑，这遵化城是守不住了，想要守住遵化城，恐怕还要死不少人。我八旗健儿个个都是珍贵无比的，没必要在这种地方白白耗费生命。明人有句老话说的好，留得青山在，不怕没柴烧。传令下去，全军撤退。”
阿敏倒也干脆，当得知自己的军队遇到的攻击是那天在京城城外遇见的攻击之后，直接将城头上的士兵撤了下来，在城中的空地上集结起来。
当集结的差不多时，就准备向着城外狂奔而去。
当马思恭和贾维钥看到急匆匆撤离的阿敏时，急忙拦了上去，“贝勒爷，将我们带上吧，如果您不带上我们，我们肯定会被满门抄斩的。”
此时的阿敏着急着逃命，哪里还有功夫搭理他们？
“你给我滚开，你们这些卑贱的尼堪，快点给我滚开。”阿敏一脚踹在马思恭的小腹上，直接将他踹出去老远。
“贝勒爷啊，奴才们有银子啊，只要您愿意带我们走，这些银子都是您的。”
马思恭趴在地上，还不死心的朝着阿敏吼道。
“滚蛋，这些银子你还是留着吧，休想阻拦爷爷逃命！”
阿敏冷声呵斥了一句，随后跨上一匹战马，领着镶白旗士兵向着另一个城门而去。
马思恭和贾维钥看着逃走的阿敏，直接趴在地上，仰头大哭。
“完了，完了，这下真的完蛋了。”
此时，赵文举着望远镜看着被炸的不成样子的城头，一脸疑惑的问道：“这是怎么回事？这城头上怎么一点动静都没有？该不会是这些建奴都跑了吧？”
“大人，属下也觉得不对劲啊，咱们的火炮都轰了这么长的时间，按理说这城头上应该多多少少有一点反应吧？现在不仅没有反应，连之前的守军都不见了，这里面有蹊跷啊。”刘五凑了过来，也举着一个望远镜，一脸疑惑的道。
赵文放下手中的望远镜，对着后方指挥着炮兵开炮的李风喊道：“停止炮击，停止炮击，这里面有古怪。”
李风再听到赵文的声音时，急忙命令炮兵停止了攻击。
“刘五，你带上一些人，前去查看一番。”
赵文冲着一旁的刘五说道。
刘五重重的一点头，随后领着几百人向着遵化城而去。
当他来到遵化城的跟前时，越发觉得古怪。
自己已经到了遵化城的城头底下了，按理说这个距离也是建奴弓箭能射到的地方，可为什么这建奴就没有一点反应呢？
刘五虽然很疑惑建奴为什么不攻击，可他此时没弄清楚具体原因，倒也不敢掉以轻心。
当他领着人马穿过被炸的破烂的城门走到翁城以及翁城后面的藏兵洞时才发现，建奴早都没影了。
他看着空无一人的城墙以及城墙根子上的藏兵洞，无比懊恼的叹了一口气。
“该死的，被这些杂碎给骗了。”
片刻之后，刘五领着人马重新回到了赵文旁边。
“大人，咱们被骗了，建奴早都跑了。如今整个城墙上除过一些被炸碎的尸体之外，一个人都没有，奶奶的，干净的不像样子。”刘五一脸郁闷的冲着赵文说道。
“呵呵，我就知道这群狗东西跑了，枉费了我那么多的炮弹。传令下去，进城！”
赵文收回望远镜，一脸愤怒的道。
几刻钟之后，龙门军在赵文的带领下迈着整齐的步伐走进了遵化城。

第 196 章 75zw.com

赵文坐在马上看着空无一人的遵化城的街道，转过身去，沉声道：“传我命令，先对遵化城搜查一番，看看有没有漏网之鱼。”
“遵命！”刘五和王七冲着赵文拱拱手，随即领着兵马顺着遵化城的街道而去。
赵文领着几个亲卫，在街道上正转悠着，忽然一个穿着短打，一副下人模样的汉子跑了过来。
“你是何人？速速离去。”
还不待他冲过来，赵文身边的亲卫就将手中的56半举了起来，指着他。
那人看着黑洞洞的枪口，急忙止住了脚步，“这位大人，小人有要事禀报。”
那人直接跪在了赵文的前面，不停地磕着头。
“把枪都收起来吧，去看看这到底是怎么一回事？”赵文看着跪在前方的汉子，对着身边的亲卫道。
一个亲卫将手中的56半收了起来，从战马上跳了下来，向着那人走去。
“你是什么人？为何要拦我家将军的去路？”这亲卫冷冷的看着他。
“这位大爷，我乃是马思恭马老爷家的下人，我现在有秘密情报要告诉你家将军，还望大爷能通融通融。”汉子跪在地上一眼期待的看着这个亲卫。
亲卫轻瞥了他一眼，说道：“你等着，我去通报一下。”
亲卫重新回到赵文身边将那汉子的话都重新说了一遍。
赵文坐在马上，看着跪在地上的那个汉子，沉声道：“你去将他带过来吧。”
赵文并不觉得这汉子能伤害到自己，倒也没什么在意。
这汉子被亲卫带到赵文身边，赵文坐在战马上，居高临下的看着他，“你说你是马思恭马老爷家的下人？这马思恭又是谁？他和我又有什么关系？”
那下人站在赵文身旁，不敢抬头直视赵文，只敢低着脑袋，缓缓说道：“回将军，马思恭马老爷乃是万历十年进士，曾任奉政大夫、山西提刑按察司佥事，奉敕整饬大同等处兵备.....”
赵文听着这人的介绍，忽然想起了一件事，那就是历史上记载的遵化城就是他和一个叫贾维钥的人献的，现在这人说的那人该不会就是他吧？
“你家马老爷是不是投靠建奴，将遵化城献给建奴了？”赵文直接止住那人的声音，脸色一沉，厉声喝道。
那人一听赵文的话，直接被吓的跪在地上。“回将军，我家老爷就是这个将遵化城献出去的马思恭，和我家老爷一起献城的还有一个叫做贾维钥的人，我今天来就是特意报信的。”
当阿敏领着镶白旗的人马跑了之后这个家丁就知道，是朝廷的大军打来了。
一旦朝廷的大军攻入遵化城，那投靠建奴的马思恭一家肯定会被朝廷屠杀一空的。
而自己去年才结婚，今年好不容易才有一个大胖小子，他不想自己一家老小为马思恭陪葬，所以就趁着龙门军入城府中大乱的时候从府中跑了出来，来为龙门军报信。
“呵呵，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。走，咱们去会一会这个马思恭，对了，再将这个消息传给刘五，让他将那个叫贾维钥的人也给我抓起来。”赵文坐在马上，一挥马鞭，就在这人的带领下，向着街道深处而去。
片刻之后，赵文停在了一个看起来无比巨大的宅院门前。
“这里就是马思恭的家吗？”赵文指着门上的牌匾，看向那家丁。
“回将军，就是这。”
赵文在得到准确的回答之后，指着马府的大门，对着身后的亲卫道：“将大门给我弄开，我倒要看看，现在这个马思恭在干什么。”
赵文话音刚落，还不待亲卫从战马上跳下来，马府的院墙上就出现几个手持弓箭的家丁，冲着这边张弓搭箭。
原来是府中的家丁听到了外面的马蹄声，在马思恭的指挥下，靠着梯子，站在了院墙后面。
赵文见此，急忙向着后面躲去，离开了弓箭的射程。
“叮叮叮！”
几支箭矢钉在了赵文前方几步之外。
传令的那个家丁一时躲避不及，被院墙上的一个家丁射中了屁股。
他捂着屁股，一张脸扭曲的跑到了赵文以及亲卫的身后。
“负隅顽抗？真是好胆色。”赵文看着院墙上的弓箭手，冷笑一声，随即喝道：“40火，给我将这院墙轰开。”
赵文话音刚落，一个亲卫就从马背跳到地上，将40火从马背上取下。
“嗤啦！”
几个呼吸之后，一发带着橘黄色火焰的弹头朝着马府飞去。
“嘭！”
一道巨大的声音响起，马府的院墙瞬间被40火炸塌，那些站在院墙上的家丁瞬间死伤无数。
“再来几发，给我接着轰。”赵文看着前方的马府，沉声说道。
“嗤啦嗤啦！”
40火不停地向着马府冲去，几个呼吸之后，马府的院墙和大门直接被炸塌。
破碎的砖块中隐约可见马府家丁那破碎的尸体。至于院墙后面，则连一个人影都没有。
赵文看着狼藉一片的马府，缓缓说道：“你们进去看看，看看那个老家伙死了没有。”
赵文指着马府，对着自己身后的亲卫道。
身后的亲卫得到赵文的命令之后，从战马上跳了下来，将56半端在胸前，向着马府缓步而去。
几刻钟之后，一大帮子人哭哭啼啼的被亲卫们押了出来。
“大人，这些都是马思恭那老家伙的家眷和护院。”一个亲卫指了指这些哭哭啼啼家眷，缓缓说道。
赵文在人群中扫了几眼，看不出哪个是马思恭那老家伙，必竟赵文也没见过他。
“屁股中箭的那个，你过来，看看这里面当中哪个是马思恭。”赵文指了指哪个屁股中箭的家丁。
那家丁捂着屁股，忍着剧痛跑了过来，在人群中扫视着。
人群中有一个二十岁出头，穿着粗布衣服，怀中抱着一个孩子的妇人正看着他。
这妇人正是他的媳妇，怀中的孩子正是他的孩子。
他冲着那个妇人点点头，目光随即快速的从妇人身上闪过。
“王狗子，这些人是你领过来的？你个吃里扒外的狗东西，老娘活撕了你。”
一个肥胖无比的妇女指着王狗子怒声喝骂道。
“在将军面前，竟然敢放肆？”一个站在他身后的亲卫直接提起一脚，将这女人踹翻在地。
王狗子丝毫没有将这妇女的喝骂放在心上，他的目光在自己媳妇身上停留片刻之后，急忙又开始寻找起来。
片刻之后，他对着赵文道：“回将军，这里面没有。”
赵文扫了了这些人一眼，问道：“你可看清楚了？”
“回将军，这里面真没有，但我出来的时候他还在，估计他应该是躲起来了吧。”
王狗子沉思了一会，说道：“将军，我知道他躲在哪了。”
王狗子说着就向着马府中走去，几个亲卫在赵文的指示下，紧紧地跟了上去。
片刻之后，一个光着脑袋，浑身泥垢的老头被亲卫押着从马府中走了出来。
“大人，这老狗竟然在自家的茅坑中躲着，要不是这个家丁，说不定还真的要被他蒙混过关。”
一个亲卫指着浑身冒着臭气，光着脑袋的马思恭，对着赵文道。
“回将军，这老狗在投靠建奴之后，就将自己的头发全都剃了，留了一个丑陋无比的辫子，他原本还想将我们这些人的头发全剃了，只不过没剃成。当大军冲进遵化城之后，他害怕自己的事情败露，又将脑袋剃光。
这老狗还说自己是读书人，我呸，连自己头发都剃的狗东西，这家伙枉为读书人，不敬父母，真是一个狗东西。”
王狗子屁股上插着一支箭，一脸谄媚的冲着赵文点头哈腰。
也幸亏这支箭矢插的不深，否则的话，他哪里还有力气喝骂马思恭。
赵文看着滑稽无比的王狗子，低声道：“行了，你将你家人找出来之后，就没你的事了。”
赵文指了指那帮哭哭啼啼的人群，对着王狗子道。
王狗子脸色一喜，急忙给赵文恭恭敬敬的磕了一个响头，随后向着他的媳妇跑去。
片刻之后，他领着他的媳妇，又回到赵文身边。
“将军仁德，小的谢谢将军了。”
王狗子和他媳妇冲着赵文连连磕头。
赵文看着两人，随意的摆摆手，“行了，你们可以走了。哦，对了，如果你们想跟着我的话，那就待在这遵化城，过几天会有人来，到时候你就说你见过我，自然会有人安排你们。”
王狗子一听这话，笑的鼻涕泡都冒了出来，原本他还想着自己以后该如何生活呢，没想到眼前的这位将军愿意收留自己。
“小的感谢将军大恩大德！”
王狗子又冲着赵文磕了几个响头，随后拉着自家媳妇跑远了。
赵文看着远去的王狗子，不禁一笑，当他转过身来，看到跪在地上的马思恭时，瞬间又气不打一出来，“你个狗东西，以前还是朝廷命官，你怎么投降建奴？”
马思恭知道自己已经完蛋了，倒也有一份不怕死的气魄，“哼，成王败寇罢了！”
赵文看着油盐不进的马思恭，对着亲卫道：“将他们押到县衙前的空地上，等到贾维钥也被押来时，将他和贾维钥满门抄斩，不留一个。”
赵文眼中闪过一道凶光，声色俱厉的看向马思恭。
马思恭一听这话，瞬间急了起来，“你算个什么东西？你只不过是一介武夫而已，你凭什么能给老夫判刑？老夫不服！”
“入你娘的狗东西，怎么说话呢？”
一个亲卫喝骂一声，直接抡起手中56半的枪托，直接砸在了马思恭的下巴上。
只一下，就将马思恭砸的晕死了过去。
马思恭的家眷们看着被砸晕的马思恭，一瞬间哭哭啼啼起来。
赵文看着这些人，冷哼一声，随即调转马身，向着远处而去。
对着这些人，赵文可生不出任何同情之感。
至于马府中的其他下人，赵文相信他们肯定也是马思恭的帮凶，帮凶者同罪。
叛国者，只有去死，才能洗刷自己的罪孽。
当赵文来到遵化城县衙衙门前的空地上时，刘五已经将贾维钥一家子弄了过来。
除过贾维钥之外，还有一大帮子人。
赵文从战马上跳下，坐在刘五已经布置好的一个监斩台上。
“这是怎么回事？这贾维钥一家人这么多？”赵文看着前方好几百口子将近一千人，一脸疑惑的问道。
刘五回道：“大人，这些人都是和马思恭他们一起投靠建奴的士绅。
这些人不仅投靠士绅，还帮着建奴搜刮整个遵化城中的百姓。如今，整个遵化城已经成为一座空城，所有有用的东西都被建奴弄走了。”
赵文一听这话，脸上浮现出一股怒色，“这些狗杂碎，一个个的都是些吃里扒外的狗东西，给我将他们全杀了。”
“遵命！”
刘五冲着赵文一拱手，随后冲着早已准备好的龙门军一挥手。
片刻功夫，三百多手持钢刀的龙门军走了出来。
对于这些人，使用子弹都是浪费。
一个时辰之后，整个县衙外面的空地如同被鲜血清洗了一遍一样，到处都是散发着腥臭的鲜血。
赵文从椅子上站了起来，冲着刘五道：“将他们的尸体都给我拉到城外喂野狼，将脑袋挂在遵化城的城头上。
待做完这一切之后，集中兵马，给我追赶建奴，务必要将他们留下。”
当龙门军从遵化城离去之后，城头上的那将近一千颗脑袋在寒风的吹动下不停的摇摆着，看起来令人心悸。
龙门军轻装简行，将迫击炮留在了遵化城，等候赵大牛和宋虎。
赵文则领着兵马向着北方一路追去。
此时，布和正坐在赵文为他建造的城池王宫里面的一个无比豪华的房间中。
他怀中抱着一个铜炉，脚下放着一个火盆，一脸惬意的坐在椅子上。
“舒服啊，真是舒服，往年的这个时候，就算是在大账中堆满火盆，也寒冷异常。现在整个房间中只有两三个火盆，都已经感觉温暖如春了。”
布和眯着眼睛，一脸笑意的对着坐在自己下方的吴克善说道。
吴克善哈哈一笑，“阿布，这还不都是靠着你的女婿、我的妹夫吗？倘若是靠着皇太极，说不定咱们早就穷疯了。”
“是啊，是啊，你这话说的有道理。如今咱们牛羊已经赶进了用砖瓦修建的牛羊棚了，估计这个冬天能活下来的牛羊要比以前多上不少。”布和长出一口气，缓缓说道。
就在这时，满珠习礼带着一个一脸疲倦的龙门军冲了进来。
“阿布，龙门军传来消息了。”

第 197 章 75zw.com

布和看向满珠习礼，皱眉道：“怎么回事？”
满珠习礼一指那个龙门军士兵，沉声道：“阿布，龙门军传来消息了。”
传令的龙门军士兵对着布和行了一礼，沉声道：“大汗，这是我家将军送来的密信。”
说着，这个龙门军士兵就从怀里掏出一封用牛皮纸包裹的信，交给了布和。
布和接过信封，先检查了一下火漆封口，在看到火漆封口完好无损之后，将信封缓缓打开。
布和将信从里面取出，仔细查看起来。
片刻之后，布和放下手中的信封，缓声道：“先带这位兄弟下去休息吧。”
满珠习礼重重的一点头，随后将这名龙门军士兵领了出去。
不大的功夫，满珠习礼又重新走了回来。
“阿布，信上说什么？”吴克善看着皱着眉头的布和，缓声问道。
布和沉声道：“皇太极从喜峰口入关，围攻京城，被赵将军的兵马打的大败，如今领着自己的手下跑了。赵将军给我传来密令，让我将探马撒出去，在草原上找寻皇太极的人马，倘若找到之后，将消息及时传给他，顺便再将皇太极抵挡一两天。”
吴克善听着布和的声音，眼睛一亮，“阿布，这可是一个千载难逢的好机会啊，倘若咱们能将这件事完美的解决了，那咱们在赵将军那里的话语权就会上升，到时候再加上海兰珠，那咱们科尔沁部岂不是就成了赵将军的心腹了？”
“是啊，阿布，只要咱们将这件事完美的解决，那咱们就成了赵将军的心腹了。到时候，有什么好处，怎么能少了咱们科尔沁呢？”满珠习礼也眼冒精光的道。
布和看着两人，说道：“你们说的不错，只要咱们将这件事完美的办好，到时候，咱们就算是赵将军的心腹了。
现在，传我命令，将儿郎们都撒出去，让他们都带足干粮，给我在草原上好好地搜查，一旦发现皇太极的踪迹，就给我通报回来。同时告诉儿郎们，谁要是第一个发现，我就在这科尔沁城中赏给他们一套砖瓦房，听清楚了没有？”
科尔沁城就是赵文给科尔沁部修建的城池，而城池中的砖瓦房自从科尔沁搬进来之后，一直都是普通牧民，普通士兵所向往的。
所以，布和的这个赏赐对于这些普通士兵来说，乃是非常诱人的。
“领命！”
吴克善和满珠习礼对着布和行了一礼，随后向着外面而去。
当这个消息传开之后，整个科尔沁部的士兵连同部落中的牧民都兴奋起来。
那可是一座砖瓦房啊，而且还是属于自己的砖瓦房，只要有了自己的砖瓦房，那以后就可以不用租房子住了。
在科尔沁城中，所有的房子都是布和的私人财产，除过那些王公贵族之外，普通人就只能租住这些砖瓦房。
夏天的时候还能好点，在外面放牧，随便扎一个帐篷就行了。可一到冬天就不行了，尤其是这几年，天气越来越冷，如果住在普通的帐篷中，那可是会冻死人的。不仅会冻死人，就连牛羊都会冻死。
但租住布和的房子的话，花费可不是一般的大，租住一个普通的房子，一个冬天就要好几头牛。虽然贵，但只要租住房子，那就会连带着附送一个可以砖瓦盖的牛棚。当然了，这牛棚是在城外。这牛棚可以让牧民的牛羊安稳的度过寒冬。
如果不租住的话，就没有这个牛棚。所以，为了不让自己的牛羊冻死，这些普通的牧民就只能租住这些房子。
现在这些牧民一听只要第一个发现皇太极人马的人就能获得一座砖瓦房，这些人怎么能不兴奋？
砖瓦房什么的不重要，重要的是砖瓦房附带的牛棚啊。
一时间，整个科尔沁部的人马都动了起来，只要是能骑马，能拿得动刀的，都兴冲冲的骑上战马向着四方而去。
如今的草原上，尤其是靠近越靠近辽东方向的草原，科尔沁部的人就越多。
赵文骑着战马，身子随着战马的起伏而不停的起伏着。
如今马上就要接近年关，天气也越发的冷了起来。
赵文的脸上涂着厚重的猪油，再用厚重的棉布包裹着。
不仅是赵文，整个龙门军的装扮都和赵文的装扮差不多。
如果不这样弄的话，脸就会被冻伤。要是这种装扮放在其他的明军身上，估计分分钟会将其弄垮，可对于龙门军来说也不过如此。
“吁！！！”
赵文忽然一拉马缰绳，停了下来。
他看了看天上的太阳，对着身旁的刘五说道：“如今天色已晚，穿令下去，原地扎营。”
如今的龙门军已经追赶了足足两天，而且根据龙门军夜不收传回来的消息，前方发现建奴留下的痕迹也越来越明显，越来越杂乱了。
显然，此时已经距离建奴不远了。
刘五冲着赵文拱拱手，随即向着后方而去。
赵文从战马上跳了下来，拿着望远镜在几个亲卫的保护下，走上了一个小土丘。
他端着望远镜，向着远方眺望着。
忽然，几个身影出现在望远镜中。
赵文眯着眼睛看去，原来是龙门军派出去的夜不收。
赵文看着逼近的夜不收，放下手中的望远镜。
片刻之后，那几个夜不收停在了赵文的身前。
“大人，我们发现了建奴埋锅造饭留下的灰烬以及杂乱不堪的马蹄印。”
那几名夜不收半跪在地上，看着赵文，沉声道。
“很好，你们做的很好，顺着这些马蹄印给我接着追下去，我相信，建奴距离咱们肯定不远了。”赵文看着这几个夜不收，沉声道。
“领命！”
那几个夜不收冲着赵文拱拱手，又转身离去。
夜色彻底的笼罩大地，赵文刚刚回到大账中，还没来得及喝一口热水，一个夜不收统领就冲了进来。
“大人，有发现，有重大发现。”
夜不收统领看着赵文，兴冲冲的道。
赵文眼睛一亮，看向夜不收统领，“有什么发现？”
“回大人，我们按照您的吩咐，顺着马蹄印接着追了下去。大概也就是五十多里的路程，我们就发现了建奴的后翼军队。我们不敢打草惊蛇，所以就急忙回来给大人报信。”
夜不收统领看着赵文，眼冒精光的道。
“大约有多少人？里面有没有百姓？”赵文眼睛中闪过一道精光，深吸了一口气，看向这夜不收统领。
夜不收统领急忙道：“回大人，我们抓了舌头，在我们的严刑逼供之下，也弄清楚了一些事情。
这些人马正是阿敏的镶白旗，他们被皇太极放在整个队伍的最后方。这些正白旗大约七千人左右。再往前大约二十里，就是皇太极的中军，而百姓就在皇太极的中军中，听说足有十五万之巨。
如今的他们已经扎下了营盘，正准备过夜。这后翼人马距离我们总共也就一百多里的路程，如果快马加鞭的话，差不多一个时辰就能赶到。”
“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。传我命令，让所有人都别睡觉了，都给我起来，先埋锅造饭，两刻钟之后，夜袭建奴大营。”
赵文一巴掌拍在桌子上，一脸兴奋的道。
在古代，因为很多士兵有夜盲症，再加上夜晚光线太暗，旗号不通，所以夜袭很少。
这一切对于龙门军来说，虽然也是一个不可回避的困难，但是如今的建奴已经成了惊弓之鸟，再加上龙门军这边武器装备要远远领先于建奴，所以赵文才敢夜袭。
两刻钟之后，龙门军的所有人马都集合了起来。
赵文看着集结起来的士兵，沉声喊道：“如今已经发现建奴踪迹，儿郎们，跟随我冲破建奴大营！”
“追随大人，冲破建奴。追随大人，冲破建奴！”
一时间，两千多龙门军士兵嘶声呐喊起来。
他们看向赵文的眼睛中充满了狂热之情。
赵文看着已经被自己调动起来的士兵，掏出满脸的大黑星，冲着天连开几枪，“儿郎们，冲啊！！！”
赵文一马当先，向着前方冲去。
“咚咚咚！”
马蹄声如同天上的惊雷一般，在黑暗笼罩下的大地上传播着。
天上的月亮变得越发的明亮起来，寒风从赵文耳边刮过，猎猎作响。
赵文伏在马背上，眯着眼睛看着前方。
……
“皇太极欺人太甚，他凭什么将我放到最后面？他凭什么？”
阿敏将手中的茶杯狠狠的摔在地上，一脸愤怒的道。
“主子爷，这没办法啊，现在人家是大汗，咱们对于人家来说，连个屁都不算，这种危险的事情当然就交给咱们了。”
阿敏手下的一个甲喇章京看着暴怒无比的阿敏，急忙又为阿敏换上一个茶杯，同时阴阳怪气的道。
“克尔德，你说这皇太极是不是想借着明军的手除掉咱们啊？”
阿敏忽然语锋一转，看向这个甲喇章京。
克尔德皱眉道：“主子爷，此话怎讲？”
“这还不简单？当年老头子留下的遗诏咱们从来都没见过真面目，皇太极也没让咱们见过。
他只是一昧的说遗诏上留下的就是让他成为大汗，可是当初阿巴亥可不是这样说的。阿巴亥可是老头子临死前，唯一一个陪在他身边的女人。
阿巴亥说遗诏上是让多尔衮当大汗，但后来不知道怎么的，又变成了皇太极。最后皇太极还将阿巴亥给殉葬了，要是这里面没点事情，我根本就不信。”
阿敏端起桌子上的茶杯，喝了一口，又道：“当年就是因为这个原因，皇太极迟迟不能当上大汗。就算最后当上了大汗，可是谁服他？这里面闹得最凶的人就是莽古尔泰那个莽夫。
可根据传来的消息，莽古尔泰现在已经死了。现在对他最有威胁的人就只有我和代善了，可如今代善远在盛京，而我就在他身边。我想着，你说这皇太极是不是故意借明军的手将莽古尔泰给除掉？现在又想将我除掉？”
克尔德看着阿敏，身子一震，一脸震惊的道：“主子爷，你是说，皇太极他此次从喜峰口破关而入就是一个阴谋？他想除掉所有对他有威胁的人。”
阿敏长出一口气，“究竟是不是这样我就不知道了，可要说这里面要是没有点其他东西，我是万万不信的。”
阿敏双手背后，走出大账，一脸忧虑的看向天上的月光。
今夜的月光很亮，为整个大地扑上了一层洁白的白霜。
忽然，一股沉闷的声音响了起来，阿敏一脸疑惑的看向克尔德，“克尔德，你有没有听到什么古怪的声音？”
克尔德跟在阿敏的身后，眯着眼睛仔细的听了起来。
片刻之后，他一脸迷茫的道：“主子爷，我什么都听不到啊，你刚才说的应该是风声吧。今天晚上的风确实有点大。”
“风声？怎么可能会是风声？我活了这么长的时间，难道就分不清楚什么是风声，什么是马蹄声吗？”阿敏看向克尔德，一脸不满的道。
“可是根据咱们的探马来报，咱们方圆五十里之内都没有任何明军，这大半夜，哪里来的明军？”克尔德一脸不相信的看阿敏。
……
“大人，就是前方了！”
夜不收统领跟在赵文身边，冲着赵文喊道。
赵文一拉马缰绳，停了下来，他看向夜不收统领，沉声问道：“还有多远？”
“回大人，还有差不多十里。”夜不收统领道。
“十里，让传令下去，让所有人放慢速度，等到靠近到两里左右的时候，再突然发起进攻。”
赵文朝着身边的传令兵吼了一声，随即又一甩手中的马鞭，向着前方而去。
两千多龙门军士兵伏在战马的身上，同时控制着战马向着前方缓缓而去。
与此同时，阿敏在听到那古怪的声音之后，心里一直放心不下，他看着克尔德，沉声道：“克尔德，再往外面撒五百探马，记住，让他们走远一点，我有一个不敢的预感。”
“遵命！”克尔德冲着阿敏行了一礼，随后向着营盘而去。

第 198 章 75zw.com

当克尔德将将探马撒出去时，龙门军在赵文的带领下向着镶白旗缓缓而去。
赵文坐在马上，一双眼睛冷冷的盯着前方。
现在距离镶白旗只剩下五里左右的距离。
此时，天上的月亮也越发的明亮起来。
忽然有一阵大风吹来，将赵文身后的披风吹得猎猎作响。
建奴的探马从营地中冲出，向着四方而去。
赵文看着冲出来的建奴探马，对着身边的传令兵道：“传令下去，所有人沉住气，如果不是万般无奈之下，不得暴露。”
当传令兵向着后方缓缓而去的时候，赵文将大黑星从腰间抽了出来。
虽然龙门军的动作幅度已经非常的小了，可还是被建奴探马发现了。
一个小队的建奴探马朝着这边而来。
赵文冷冷的盯着冲来的探马，顺便将大黑星上膛。
“有情况！”
一个建奴探马忽然看到这边有一团黑色的物体，向着他这边缓缓而来，急忙大声呼喊道。
和他一伙的建奴被他这么一喊，急忙聚集起来，向着这边缓缓而来。
建奴探马将长刀从马背上抽出，一脸冷意的盯着这边。
赵文暗骂一声，看着冲来的建奴探马。
“既然你们执意找死，那就别怪我了。”
赵文喝骂一声，直接举起手中的大黑星，对着已经进去射程的建奴探马扣动了扳机。
寂静的夜色中，几声枪响突兀的响了起来。
“发起冲锋，杀！”
赵文将两个建奴探马击中，直接坐了起来，冲着后方怒声喊道。
“不好，有明军！”
剩余的建奴探马看着突如其来的这一幕，直接调转马头，向着来时的方向冲去，同时嘴里不停的大喊。
当赵文的声音落下时，所有龙门军在一瞬间发起了冲锋。
隆隆的马蹄声如同天上的惊雷一般，在夜色中响动不停。
“杀！！！”
龙门军夹紧马腹，向着镶白旗的营地冲去。
此时，距离镶白旗的营地还有三里。
当龙门军发起冲锋时，刚刚回到大账中的阿敏猛然坐了起来。
“怎么回事？”阿敏急忙冲出大帐，一脸焦急的看着赶过来的克尔德。
正在阿敏疑惑间，一个建奴探马冲了过来。
“主子爷，明军冲上来！”
阿敏闻言，脸色大变，“什么？明军冲上来了？有多少人马？你可看清楚了？”
“漫山遍野的都是明军，数不胜数，看起来有十几万人。”
建奴早已被吓破了胆子，尤其是这些建奴探马，当他们在看到发起冲锋的龙门军的时候，根本就没有回头查看。他们被吓得风声鹤唳，以为有十几万人。
“你个狗东西，明军哪里来的十几万人？”阿敏提起一脚，直接踹在了这探马的身上，将其踹翻。
“赶快集结兵力，迎敌！”阿敏看向克尔德，一脸急切的道。
可还没等克尔德转身，龙门军就冲到了镶白旗的营盘之外。
几十个扛着40火的龙门军士兵停在营盘外一百步的位置上，直接对着营盘开火。
一瞬间，几十发火箭弹带着橘红色的火焰向着镶白旗的营地而去。
“嘭嘭嘭！”
火箭弹的爆炸声接二连三的在镶白旗的营地中响起。
一个帐篷中，十来个镶白旗士兵正在睡觉，一发火箭弹突然飞了进来。
“嘭！”
火箭弹在这帐篷中直接爆炸，那些还没有醒来的建奴士兵直接被这发火箭弹炸死炸伤。
“敌袭敌袭！”
当火箭弹爆炸之后，整个营盘瞬间乱了起来。
无数镶白旗士兵手持钢刀，一脸惊恐地冲了出去。
就在这时，一阵大风吹来。将营地中照明的火盆直接吹到了地上。
镶白旗士兵的视线一瞬间小了不少。
失去火盆照明的镶白旗士兵根本就看不清周围的人，他们举着刀，以为龙门军已经冲了进来。惊恐无比的他们见人就砍，丝毫没有顾虑。
“营啸，营啸。完蛋了，完蛋了，我的镶白旗完了。”
阿敏一脸惊恐的看着乱做一团营地，不由的仰天长叹。
营啸是古代军伍中最恐怖的一个场景。
古代的士兵打仗基本上都是面对面的拼杀，经年累月的积累下来，士兵们精神上的压抑无比巨大。
另外一方面，古代传统军队中非常黑暗，军官肆意欺压士兵，老兵结伙欺压新兵，军人中拉帮结派明争暗斗，矛盾年复一年积压下来，平日里全靠军纪弹压着。
尤其是大战爆发之前或者打了败仗之后，这个时候的士兵精神是最不稳定，也最恐慌的一个时间段。因为他们不知自己什么时候一命归西，不知道他们还能不能看见明天的太阳。
这个时候，倘若夜里稍微有一点动静，往往就能引发营啸。
当营啸开始的时候，一些头脑清楚的家伙还能控制住自己的理智，可当周围的人互相残杀的时候，他们就不得不为了保护自己，先下手为强，将自己的仇人击杀。
建奴平日里最重视军纪，而且建奴军队中的等级也极度森严。
上官对于下属有着绝对的权威，平日里下属饱受上官的欺压，敢怒不敢言。
现在，终于有一个冠冕堂皇的理由，可以释放自己心中的不满。反正不管出现什么事，都可以将其推到追兵身上。
镶白旗的士兵刚开始的时候还能稍微保持点机智，可到最后的时候，个个都双眼猩红，手持长刀在营地中找寻着自己的仇人。
当他们找到之后，二话不说，直接挥刀就砍。
被砍的害怕自己被砍，就先下手为强。这样一来，就使得原本混乱的场面再度混乱起来。
整个镶白旗的营地中到处都是互相残杀的士兵，每一个呼吸都有人死去。
这一刻，他们尽情的释放着自己精神上的压力以及自身的戾气。
赵文骑在战马上看着混乱无比的营地，脸上露出一丝冷笑，因为他知道镶白旗已经完了。
这种程度的营啸，就算是神仙也难救。
“火力全开，给我杀！”
赵文停在镶白旗营地外一里左右的地上，他看着前方混乱无比的镶白旗营地，对着身后的龙门军喊道。
赵文话音刚落，龙门军就从战马上跳了下来。
他们拿着56半或者轻机枪，又或者40火，向着镶白旗的营地缓缓逼近。
当进入射程之后，直接对着陷入混战的镶白旗士兵扣动了扳机。
一瞬间，无数发子弹向着镶白旗士兵倾泻而去。
正在互相残杀的镶白旗士兵也在龙门军的打击之下，不停的往地上倒去。
一时间，镶白旗士兵就如同待宰的羔羊一般，在龙门军的攻击之下毫无还手之力。
火箭弹落入建奴的帐篷中，爆炸之后产生的高温将帐篷点燃。
一瞬间，火焰将整个帐篷吞噬。
一股大风吹来，火借风势，向着旁边的帐篷蔓延而去。
也就是一柱香的时间，整个镶白旗的营地都烧了起来。
不知道多少镶白旗的士兵被这大火吞噬，他们身上剧烈的燃烧着，整个人因为剧痛不停的奔跑着。
惨叫声从镶白旗的营地中传了来，向着远方传去。
被龙门军打懵逼的镶白旗士兵此时也终于反应过来，他们纷纷向着外面冲去，找到战马的就直接跨上战马，向着皇太极的方向逃去。
没有战马的就靠着两条双腿，向着皇太极的方向狂奔而去。
阿敏看着混乱不已的营地，脸上满是悲恸之色。
正白旗可是他自己的立身之本，如今正白旗被毁，以后在皇太极面前恐怕再也没什么地位了。
他看着燃烧起来的营地，急忙跑到拴着战马的拴马桩上，将战马解开，领着几个亲卫向着后方逃去。
“大人，阿敏那狗东西跑了。”王七从镶白旗营地中撤了下来，一脸郁闷的看着赵文。
赵文毫不在意的摆摆手，“让他跑吧，他能跑到哪里去？现在咱们守在营地的周围，不要放过任何一人。”
赵文抬起一枪，打死一个跨上战马准备逃跑的镶白旗士兵。
……
“什么？你说什么？明军追上来了？你镶白旗都没了？”
皇太极坐在大账中，他一脸惊骇的看着跪在自己面前的阿敏，指着他不可置信的道。
此时的阿敏浑身都是烟灰，整个人都是灰头土脸的，身上的铠甲都被烟熏的看不出颜色。
“大汗呐，镶白旗被明军偷袭，发生了营啸。现在又烧了起来，整个镶白旗都没了啊！”阿敏跪在地上，一脸悲恸的对皇太极道。
皇太极看着阿敏，身子不停的颤抖。
“你个蠢货，镶白旗是怎么发生营啸的？你是吃白饭的吗？连自家的军队都看不住！”皇太极看着哭哭啼啼的阿敏，一瞬间气不打一处来。
如今已经失去了汉八旗和正蓝旗，现在又要失去镶白旗，皇太极份心里如同刀割一般难受。
汉八旗没了也就没了，毕竟都是汉人，战斗力也不强。
可这正蓝旗和镶白旗都是最精锐的战力之一，如今一下子连失两旗，皇太极又如何不难受？
“大汗，镶白旗距离咱们不过二十里地，明军瞬息而至，咱们要早做打算啊。”范文程站在一旁，皱着眉头，一脸凝重的道。
皇太极不由得点点头，“传本汗命令，让所有人都起来，一刻钟之后，大军开拔。同时，将咱们劫掠而来的百姓扔下两万人。”
“遵命！”
一个传令兵对着皇太极行了一礼，随即向着外面而去。
皇太极扔下百姓就是为了拖延龙门军的时间，毕竟不管追兵是不是龙门军，他们都不可能放任这么多的百姓不管。
当天色开始变亮时，整个镶白旗的营地已经变成了一片白地。
这场营啸中，逃出去的士兵仅仅只有一千多人。仅仅一个晚上的时间，整个镶白旗已经可以说是全军覆没了。
现在的龙门军在赵文的指挥下，正打扫着战场。
虽然现在建奴的东西只要不是金银，赵文不太能看上眼，但是那些还没有死或者装死的建奴必须要将他们处理掉。
当镶白旗大乱的时候，赵文并没有下达追击皇太极的命令。
在皇太极的手中，有着十几万的百姓。
赵文害怕一旦皇太极营地发生营啸，使得建奴屠杀百姓，所以赵文就没有让龙门军追击皇太极。
反正现在已经将皇太极给追上了，现在的主要目的就是争取尽可能多得将百姓营救出来。
“大人，建奴昨晚扔下了两万百姓，又趁着夜色跑了，只不过咱们的探马已经追了上去。”
一个龙门军夜不收骑着快马跑到了赵文身边。
赵文听到这个消息，眉头微皱，陷入了沉思。
这两万百姓如果处理不好的话，恐怕会拖累不少时间。
如今好不容易追上了皇太极，可不能让这些百姓拖累了。
“赵大牛他们到哪了？距离咱们还有多远？”赵文转过身去，看向刘五。
“今天早上天还未大亮时，赵大牛他们就派来了传令兵。现在赵大牛他们距离咱们只有不到一天的路程。”刘五缓声道。
赵文道：“既然如此，那就好办了。你带着三百士兵留在这里保护百姓，我领着剩下的前去追击皇太极。
当他们赶到这里时，你让宋虎将这些百姓送到遵化城，让赵大牛顺着我留下的记号追赶。”
刘五冲着赵文拱拱手，缓声道：“谨遵大人命令！”
赵文点点头，随即一挥手中的马鞭，向着前方追去。
……
“阿布，得到消息了。”吴克善一脸兴奋的冲进了布和所在的房间里。
布和忽的一下从椅子上站了起来，一脸兴奋的看向吴克善，“快说！”
“在昨天晚上的时候，咱们的探马就发现了建奴的踪迹。那个时候原本是想回来通报的，可还没等他们回来，忽然就听见火铳声以及爆炸声。
紧接着，建奴后军位置就烧了起来，那火焰直冲云霄啊。最后遇见了龙门军放出去的探马，一问才知是赵将军亲自率领兵马，将建奴后军咬上了。咱们的探马在得知消息之后，一晚上连换三匹战马，马不停蹄的将这个消息送了回来。”

第 199 章 75zw.com

布和一听这话，脸上露出兴奋之色。
他看向吴克善和满珠习礼，沉声道：“集结兵马，咱们一定要快马加鞭，赶在龙门军将皇太极的人马打败之前赶到，否则的话，岂不是显得咱们太过无能了？”
随着布和的命令而下，整个科尔沁城都动了起来，人马在不停的集结。
当到下午的时候，布和已经集结起了四万大军。
“所有人，听我命令，全军出击。”布和骑在一匹高头大马身上，他看着集结起来的士兵，怒声吼道。
......
此时的这赵文距离皇太极已经不足二十里，在龙门军的周围不停的有建奴的探马和龙门军的探马厮杀在一起。
只不过因为武器差距太大，建奴的探马远远的比不上龙门军。
在和龙门军的厮杀当中，建奴探马几乎就没赢过，一直都被龙门军摁在地上摩擦。
但建奴探马依靠着人数优势，也还不至于一败涂地。
赵文骑在战马上，他看着不停的朝着这边冲来的建奴探马，皱眉道：“传我命令，派出小股人马，前去骚扰建奴，务必使得建奴放慢脚步。”
“遵命。”王七冲着赵文一拱手，随即领着几百士兵向着皇太极而去。
王七冲出去没多长时间，一个龙门军夜不收就冲了过来。
“大人，建奴又丢下三千百姓。”
赵文一听这话，眉头紧紧的皱在了一起。
“这个皇太极真是好手段，他知道我的主要目标就是百姓，现在他就不停地抛弃百姓，使得我不得不分兵保护这些百姓。哼，真是好手段。”赵文看着前方，眉头紧紧的皱在一起。
赵文思索了片刻之后，对着传令兵道：“传令下去，留下五十人，原地保护这些百姓，务必要等到宋虎他们前来。”
传令兵冲着赵文一拱手，随即向着后方而去。不大的功夫，就有五十多名龙门军士兵从队伍中脱离了出来，向着那三千百姓而去。
与此同时，皇太极一脸愁容的看着前方。“明人百姓放出去了吗？”
跟在一旁的范文程沉声道：“已经放了三千人，现在，追在咱们身后的明军已经派出去人马接收了。只不过，他们只派出少量的人马，剩下的人马还在紧紧的跟在咱们的身后二十里处的距离。”
“如果是其他的明军，那我何至于被逼成这个样子？要是其他的明军敢这么点人马追我，我定然将他们吃的连个渣都不剩，可咱们身后的这伙明军实在是诡异的厉害。他们手中的火器简直就不应该是这个世界上的。”皇太极一脸愁容，面目哀伤的道。
“是啊，这伙明军好像就是突然出现的，实在是恐怖的厉害。而且这伙明军好像主要目标乃是咱们劫掠而来的百姓，如果咱们将这些百姓全都抛弃了，会不会好一点？”一旁的济尔哈朗也是一副愁容，一脸无奈的看着前方。
“不行，如果将百姓全部抛弃，那咱们手中可什么都没有了。到时候，没了后顾之忧的明军，岂不是会拼了命的追杀咱们。”还不待皇太极开口，范文程先开了口。
“是啊，范爱卿此言有理。”皇太极缓缓转过身来，问道：“这几天军中可有谣言？军队打了败仗，正是谣言四起的时候，不能不防啊。”
济尔哈朗一听这话，看向皇太极，有些犹豫的道：“大汗，这几日确实有些谣言。”
“什么谣言？”皇太极侧过身来，看向济尔哈朗。
济尔哈朗长出一口气，缓声道：“回大汗，这谣言是对着您来的。”
“对着本汗来的？什么谣言？”皇太极一脸疑惑的看向济尔哈朗。
济尔哈朗眉头紧紧的皱在一起，小心翼翼的道：“回大汗，这谣言说，莽古尔泰被明军斩杀，乃是大汗的阴谋，还说阿敏的镶白旗之所以会发生营啸也是大汗的阴谋。甚至还说......”
济尔哈朗停了下来，一脸谨慎的看着皇太极。
皇太极胸口剧烈的起伏着，他目光锐利，冷冷的盯着济尔哈朗，“还说什么？”
“大汗，我不敢说啊。”济尔哈朗一脸小心的盯着皇太极，生怕被盛怒的皇太极惩处。
“本汗命你说。”皇太极双眼一眯，一股杀气从皇太极身上涌了出来。
济尔哈朗一见这架势，急忙道：“回大汗，他们说，您此次从喜峰口破关而入乃是一个阴谋，说你的目标根本就不是明国，而是想借明国的手除掉对您有威胁的人。他们说莽古尔泰就是被您陷害而死的，镶白旗也是被您设计的。”
皇太极一听这话，整个人瞬间如同暴怒的野兽一般，双眼猩红，怒气冲冲，“混账，这些话是谁传出来的？这些狗东西，是谁说出来的？本汗一定要活剐了他。”
皇太极直接抄起手中的马鞭，在空中挥动着，发出噼啪声。
“是谁？到底是谁在胡言乱语？你告诉本汗，本汗一定要将他碎尸万段。一个个的都是些蠢货，蠢驴，蠢笨如猪的狗东西。本汗若是真的想除掉他们，何至于使用这种卑劣的手段？何至于如此大费周折？”
皇太极冷冷的看着济尔哈朗，如同一个食人的野兽一般。
济尔哈朗被皇太极这样盯着，浑身都在颤抖，他哆哆嗦嗦的道：“回大汗，这谣言好像是从阿敏那里传过来的。”
“哼，果然是他，怪不得从昨天晚上开始，他就一直躲着我。这个畜生，真是一点脑子都没长。”皇太极咬牙切齿的道。
......
因为龙门军现在的兵力不足，赵文就一直让龙门军跟在建奴的身后，时不时的偷袭一下建奴，放慢他们的速度。
建奴甚至还派出人马攻打过龙门军，可当他们被龙门军的武器攻打了几次之后，一个个的都乖乖的缩了回去。
建奴因为有百姓的拖累，再加上龙门军的骚扰，整个队伍如同龟速一般。
两者就这样一直在茫茫的草原上行进了好几天。
“大人，赵大牛赵将军、以及刘五刘将军来了，现在距离咱们不过十里。宋虎宋将军也在路上，距离咱们也就是一两天的时间。”一天早上，赵文刚刚吃过早饭，一个龙门军夜不收急忙将这个消息传来。
刘五在得到赵文的命令之后，就领着三万百姓向着后方缓缓移动。
没多长时间就遇见了赶上来的宋虎和赵大牛。
刘五就按照赵文的命令，让宋虎将这些百姓送到遵化城，自己和赵大牛率领剩余的人马向着赵文追去。
一路上他们遇见被建奴抛弃的百姓之后，就将其聚集在一起，留下一百多人看守，剩下的则一路追赶赵文。
赵文放下碗筷，一脸兴奋的道：“好好好，他们来的可真是及时啊。只要兵力足够，那咱们就可以对皇太极发动进攻了。
行了。你先下去吧。”
赵文冲着那士兵摆摆手，一脸兴奋地的道。
这士兵出去没多久，又一个夜不收冲了进来，而且这人还不是一个人前来，在他的身后还跟着一个科尔沁的信使。
“大人，科尔沁部来信了。”这夜不收将这名科尔沁的信使带进大涨之后，就走了出去。
“尊贵的赵将军，我是博尔济吉特汗派来的信使，我叫嘎力巴，这是大汗让我带给您的信件。”
嘎力巴对着赵文行了一礼，随后将一封用牛皮纸包裹起来的信件交给了赵文。
赵文接过信件，查看了火漆封口，随后将这信件缓缓拆开。
赵文将里面的信取出来，仔细的查看起来。
“哈哈，你们大汗真是及时雨啊，好好好！”赵文将这封信直接拍在桌子上，一脸兴奋的在大帐中走来走去。
原来这信上写着，布和已经领着数万人马赶了过来，如今已经在建奴的必经之路上布置好了埋伏。
“你等着，我给你家大汗写一封信，你一定要给我带到。”
赵文急忙取出一张宣纸，用炭笔奋笔疾书起来。
片刻之后，他将这封信重新塞进这牛皮纸信封中，使用火漆封好口，交给了嘎力巴。
赵文看着走出去的嘎力吧，脸上露出兴奋的笑容。
当赵大牛和刘五领着人马赶到时，赵文手中已经有了三千多人马。
而且赵大牛他们也将留在遵化城中的迫击炮拉了上来。
赵文在这个时候，并没有现在就对建奴发起攻击。
对于赵文来说，皇太极现在就是瓮中之鳖，想什么时候打，就什么时候打。
为了保证万无一失，赵文将总攻放在了皇太极钻进布和的埋伏圈的时候。
毕竟这个时候，才能有效的杀伤建奴。
在第二天时，宋虎也率领着人马赶了上来。
兵力得到补充的赵文派出大量人马，不停的对着皇太极进行骚扰。
因为手中兵力充足，所以骚扰的力度就大上不少。
对此，皇太极头痛异常。龙门军就如同附骨之蛆一般，打又打不过，赶有赶不跑，只能眼睁睁的看着他们跟在自己身后，时不时的放出人马，对自己进行骚扰。
为了放慢龙门军的速度，皇太极就不停的丢弃自己手中的百姓。
为了保证兵力充足，赵文并没有让人护送这些百姓去遵化城，而是留下十来个人，以及一些粮食，将这些三三两两的百姓聚集在一起。
毕竟马上就是总攻了，等到总攻之后，返回来的时候顺道捎上这些百姓也是一样的。
赵文相信，凭借着自己的武器优势以及布和的埋伏，消灭皇太极应该花费不了多少时间。
布和早已领着人马埋伏在了皇太极的必经之路上，静静的等待着皇太极的到来。
这条路乃是皇太极回到辽东距离最短的一条路。
当太阳从地平线上升起的时候，皇太极一如既往的将自己的探马撒出去，这次是查探前路的探马。
可当皇太极将探马撒出去之后，他就发现了一个问题，那就是出去的探马一直没有回来，整整一整天都没有见到探查前路的探马回来。
这种诡异的事情引起了皇太极的警觉，一般来说，探马都是每隔一个时辰、最长不过两个时辰就要汇报一次军情，可这已经整整一天了，都没见探马汇报过一次。
在这种情况之下，皇太极在第二天又撒出去了五百人，前去查探前路。
“该死的，让他们跑了，你们是干什么吃的？整整三千人拿不下这几百人？”吴克善坐在马上，一脸愤怒的指着三个千户军官怒骂道。
“台吉，实在是这伙建奴太过厉害了，这些都是皇太极的两黄旗，我们实在是没有办法啊。”一个刀疤脸一脸无奈的看着吴克善。
“哼，借口，这都是借口，昨天的时候你们怎么能将那些探马杀光，今天怎么就不行了？今天跑了几个？”吴克善一脸气愤的道。
现在好不容易布置好了埋伏，如果因为这个原因，使得皇太极警觉，从而选择绕路的话，那这辛辛苦苦布置出来的埋伏岂不是就废了吗？
“台吉，跑了十来个，今天的这些建奴探马都有了警惕心，昨天的是咱们打了一个措手不及。”
吴克善看着这个还在辩驳的军官，呵斥道：“闭嘴，我不想听你的狡辩，赶紧给我去追，如果追不上的话，你们自己看着办吧。”
尽管吴克善下了死命令让人去追，可还是有一个建奴探马逃出生天。
......
“大汗，不好了，前面有埋伏。”
皇太极坐在马上，正考虑着这次扔掉多少百姓时，一个浑身是血的探马冲了过来，直接跪在他的脚下。
皇太极看着这个浑身是血的探马，大吃一惊，“怎么回事？怎么就只有你一个？其他人呢？”
“大汗，全没了，全没了，前面有科尔沁部布置的埋伏，当我们刚刚出现时，就有好几千的人马冲了过来，如果不是弟兄们拼死掩护奴才，恐怕奴才也已经没命了。”这探马跪在地上，哭哭啼啼的说道。
“什么？你说什么？前方有科尔沁的埋伏？这是怎么一回事？前方怎么会有科尔沁的埋伏呢？”皇太极闻言脸色大变，一脸不可置信的看着这个探马。
“大汗，千真万确啊，昨天的那批探马就是被他们给杀光了。”

第 200 章 75zw.com

皇太极看着这个探马，脸上满是忧虑之色。
此时，范文程也凑了过来。
“大汗，咱们如果绕道的话，势必要浪费不少时间。倘若绕道，咱们又带着这么多的百姓，要是明军这个时候冲上来，那咱们就是一场大败啊。”范文程看着忧心重重的皇太极，皱眉道。
“行了，你先下去养伤吧。”皇太极对着那个探马摆摆手，随后仰天长叹道：“难道是天要亡我？”
济尔哈朗看着皇太极的样子，急忙道：“大汗不必如此，科尔沁的人马就是一群乌合之众，连普通的明国卫所兵都比不上，咱们可以直接冲过去。”
“如果咱们绕道的话，就算咱们将百姓全都丢了，把速度提上来，但也要花费不少的时间才能赶到辽东。以奴才之见，咱们不如在科尔沁部防线处，将明人百姓丢下。
而科尔沁部的人马只是一群乌合之众，到时候咱们将科尔沁部人马冲散，到时候有科尔沁部的溃兵以及明人百姓的拖累，明军的速度肯定会降下来。到时候，咱们没了拖累，自然可以逃出生天。”范文程看着一脸忧心的皇太极，开口说道。
“范奴才说的对啊，父汗，你给我四千人马，我绝对能将科尔沁的人马冲破，直接为咱们大军打开一条通道。”豪格豪气云干的道。
皇太极看向豪格，沉声道：“你有几成把握？”
“我有七成把握可以冲过去，科尔沁部的兵马是什么样子父汗你又不是不知道。”豪格一脸不屑的道。
“好，既然如此，那我就给你四千人马，只要你能冲破科尔沁部的埋伏，以后你就是太子了。”皇太极拍着豪格的肩膀，一脸欣慰的道。
豪格一听这话，整个人兴奋异常，“保证完成父汗的任务，倘若不能，孩儿提头来见！”
皇太极看着冲着自己表忠心的豪格，对着身边的传令兵道：“去将多尔衮和阿敏给我找来。”
传令兵冲着皇太极一拱手，随后向着后面而去。
片刻之后，多尔衮和阿敏出现在了皇太极的身旁。
皇太极看着这两人，沉声道：“多尔衮，如今前方有科尔沁部设置的埋伏，你当如何啊？”
多尔衮道：“科尔沁部设置的埋伏？科尔沁部充其量就是个杂兵，他还敢设置埋伏？”
“你有没有信心冲破科尔沁部的埋伏？”皇太极看着多尔衮，一脸期待的问道。
多尔衮现在是一个十七八岁的少年，正是血气方刚的时候，他看着皇太极，沉声道：“就是有两个科尔沁部，我都有信心冲破他们。”
“哈哈，要的就是你这句话，有你这句话，本汗就放心了。现在，我命令你部出十个牛录，由你和豪格率领，前去攻击科尔沁部的埋伏，你当如何？”皇太极大笑两声，随后一脸炯炯有神的看向多尔衮。
“这有何难？科尔沁那些土鸡瓦狗在我正白旗的铁蹄之下只有求饶的份。”多尔衮沉声道。
皇太极拍着多尔衮的肩膀，哈哈大笑道：“哈哈，这才是我八旗健儿的样子，有种。”
随后，皇太极眯着眼睛又看向了阿敏。
“你呢？你就没有什么想说的吗？”
皇太极看向阿敏的眼神中满是杀气，在经过皇太极的调查之后，终于弄清楚了那些谣言的源头，那就是从阿敏那里传出来的。
阿敏看着皇太极这个样子，哪里还不清楚皇太极此时的想法。
只不过现在自己已经只剩下一千多人，在人数上根本就没有办法和皇太极抗衡。
“冲破科尔沁部的事情我镶白旗当然也有份，虽然我科尔沁部已经不剩多少了，可还是有一腔热血的。”
阿敏看着皇太极眼神中近乎实质的杀气，只好硬着头皮说道。
“既然如此，那就好办了。”皇太极双手一拍，一脸兴奋的道：“豪格、多尔衮、阿敏听令！”
“奴才，孩儿听命！”
三人整整齐齐的跪在地上。
“先命令你部率领正白旗、镶白旗共计四千勇士，前去攻打科尔沁的防线。”
皇太极看着跪在地上的三人，沉声道。
“奴才，孩儿领命！”
三人冲着皇太极恭恭敬敬的磕了几个响头，随后重新跨上战马，向着后方而去。
几刻钟之后，一支四千人马的队伍从皇太极的中军中冲了出来，在那个逃回来的建奴探马的引导下向着科尔沁部的防线而去。
此时，赵文坐在战马上，举着望远镜看着前方。
皇太极派出去的那一股人马也被赵文看了个清清楚楚。
“来人，去给我抓几个舌头来，看看皇太极为什么分兵。”
赵文放下望远镜，沉声道。
难不成是建奴已经发现了科尔沁部的埋伏了？应该是这样的，不然的话，他们也不会在这个时候贸然分兵的。
话音刚落，赵大牛就领着龙门军夜不收冲了出去。
“大人，咱们什么时候对建奴发起进攻？咱们现在拖的时间已经够多了，我来的时候，孙承宗已经带着集结起来的勤王兵马向着这边来了。我怕咱们要是太慢了，会被他们发现。到时候，咱们想要弄那些百姓恐怕就有些麻烦了。”
宋虎看着赵文，一脸担忧的道。
赵文笑了笑，他看向宋虎，说道：“估计就是这几天吧，按照皇太极如今这个速度，再有一两天就能到达科尔沁部布置的防线中。到时候咱们和科尔沁部来个前后夹击，将皇太极彻底击败。”
“大人，那到时候皇太极要是大肆杀戮百姓怎么办？这一点不得不防啊。”宋虎看着赵文，脸上满是担忧之色。
确实，宋虎说的这个可能也不是不会发生。
到时候如果要是将建奴逼得急了，那建奴很有可能开始屠杀百姓。
但是，凭着科尔沁部就能将建奴挡住吗？
赵文心里明白，凭借着科尔沁部的战力，想要挡住皇太极那是根本不可能的。
布和那几万人马从数量上看起来确实有些恐怖，可要是建奴拼了命的发起冲锋，估计要不了多长时间，布和布置的防线就会被建奴冲破。
赵文早都料到了这一点，当一个人处于绝境时，如果他发现了一个可以活下去的机会时，他还顾得上其他吗？
现在的建奴也是一样的，前有堵截，后有追兵。
如今整个建奴就如同瓮中之鳖一样，异常的绝望。
可在绝望的时候，他们忽然发现自己可以冲破科尔沁部的防线，那他们还会在乎这些百姓吗？
到时候，估计他们将所有的百姓一股脑的全扔了，再驱赶败退下去的科尔沁部的溃兵往后逃去。
到时候，龙门军肯定会被百姓和科尔沁部的溃兵所拖累。
而没了拖累的建奴，估计能爆发出强大的逃命速度。
当然了，这一切还有一个前提。那就是科尔沁部的人马不能败的太快，不能败的太惨。
如果败的太快，败的太惨，那和没有埋伏有什么区别？
赵文也不是没有想过建奴绕道而行，可经过深思熟虑的思考之后，赵文否定了这个想法。
现在的建奴可以说是丧家之犬了，现在的他们只想着逃命，哪里还会选择绕路？
在人的本性趋势之下，就算最短的那条路上有埋伏，他们还是会扑上去的。
如果不是因为百姓的拖累，赵文早都将这些建奴拿下了。
原本赵文非常想将这些建奴一举拿下，可随着这些日子的追击，赵文想明白一件事。
如果自己真的将这些建奴拿下，那朝廷岂不是就能从辽东抽出身来？到时候，如果将注意力放在自己身上，那自己还怎么发展？所以说，目前还是以解救百姓为主，消灭建奴为次。
现在虽然很有可能拿不下这些建奴，但是能救出这么多的百姓，也是非常不错的。
当豪格领着四千骑兵赶到科尔沁部建立的防线时，天色已经彻底的黑了下来。
豪格看着前方起起伏伏的山丘，转过身去，沉声道：“原地扎营，明天天一亮，就发动进攻！”
“父汗，皇太极派出了一支四千人马的军队，向着咱们这边来了。”
吴克善直接掀起中军大帐的幕帘，急匆匆的冲了进去。
布和坐在大账中，手里捧着一个铜炉。
“慌慌张张的成什么样子？皇太极不过是派出了四千人马，你怕什么？咱们这几万人，难道还挡不住建奴的四千人？”布和看着吴克善，眼皮子连抬都没抬。
“明天天亮之后，你率领一万人马，直接对着那些人发起冲击。务必要将他们击败，这些人的出现就代表着皇太极肯定会走这边，现在正是咱们表现的时候到了，只要能将建奴彻底的拦住，那咱们就算是成功了。”
布和看着吴克善，仔细的分析着。
……
当太阳刚刚从地平线上升起来的时候，豪格的军营中就响了号角声。
这四千人马短暂的吃过早饭之后，集结了起来。
豪格看着前方光秃秃的小土丘，眉头紧紧的皱在了一起。
前面是一个山丘，最适合放置伏兵，现在自己这方地势较低，根本没办法查探到敌情。如果查探不到敌情的话，那自己这方就如同瞎子一般，那还怎么打仗？
就在豪格忧虑之间，山丘上忽然出现了一大批科尔沁部人马，铺天盖地的足有一万多人。
这一万多人乃是由吴克善带领，前来攻打豪格的。
“杀！！！”
吴克善骑在战马上，挥舞着手中的刀，向着豪格冲去。
豪格看着冲来的科尔沁部人马，嘴角露出残忍的笑容。
“呵呵，就凭你们这些土鸡瓦狗还想击败我们。简直是痴心妄想，所有人上马迎敌，务必击败他们。”
豪格骑在战马上，抽出腰间的长刀，指着科尔沁部的人马，怒声吼道。
豪格一马当先，领着四千士兵如同一支箭矢一般，向着科尔沁部的兵马冲去。
双方相向而来，速度极快。几个呼吸之后，双方人马碰撞到了一起。
一时间，人仰马翻，无数士兵从战马上飞了起来，向着地面摔去。
建奴虽然在京城之下被龙门军打的大败，可依旧比科尔沁部的士兵强上不少。
一个时辰之后，科尔沁部的人马已经开始出现溃败，而豪格却是越战越勇。
当太阳渐渐西沉的时候，整个科尔沁部的士兵漫山遍野的谈了回去。
吴克善伏在战马上，一脸无奈的看了看后方的建奴，忍不住长叹道：“哀军必胜啊，没想到打了败仗的建奴竟然还能有如此战力。”
豪格骑在战马上，一脸兴奋的冲着对方吼道：“土鸡瓦狗之辈，还妄想和我八旗健儿相抗，简直就是痴心妄想。”
如果不是害怕科尔沁的援兵，豪格肯定会冲上去，追杀失败的科尔沁部人马。
“撤军！”
豪格看着前方已经溃败的科尔沁部人马，直接拉住马缰绳，领着剩余的人马向着后方退去。
豪格撤回去没多久，皇太极就领着人马追赶了上来。
现在皇太极人马距离科尔沁部的埋伏已经不足二十里的距离。
为了保险起见，皇太极选择了原地扎营。
“父汗，科尔沁部的前锋已经被我击败。”
豪格冲进皇太极的大帐，一脸兴奋的道。
皇太极看着豪格，脸上浮现出欣慰的笑容。
“哈哈，看来科尔沁部还是一如既往的废物，待明天后，本汗定然聚集大军，对科尔沁部人马发起冲锋，”
皇太极一巴掌拍在桌子上，一脸兴奋的道。
此时，赵文坐在大账中，他看着大帐中的众人，一脸兴奋的道，“今天晚上，让炮兵将所有迫击炮都给我拉上去，今天后半夜我要炮击建奴军营，同时，将所有的夜不收都给我撒出去，我要时刻知道建奴的动静。明天早上一早，全军发起攻击。”
“遵命！”众人冲着赵文拱拱手，声音洪亮的喊道。
夜色浓郁，龙门军的探马如同一张大网一般，向着前方张去。

第 201 章 75zw.com

“报，紧急军情！”
赵文坐在大账中，擦拭着手中的大黑星，一个龙门军夜不收忽然冲了进来。
“报大人，紧急军情。”
那夜不收冲着赵文行了一个军礼，一脸急色的道。
“什么情况？”
赵文放下手中的大黑星，看向这个夜不收。
“回大人，建奴将所有的百姓全部驱赶了出来，向着咱们这边而来。”
赵文一听这话，忽的一下从椅子上站了起来，“光是百姓吗？还是还有建奴士兵？”
夜不收道：“只有百姓，建奴将百姓驱赶两里左右的距离，就撤了回去，如今只剩下了百姓。”
“你可当真？”此事事关重大，赵文不得不再三确定这个消息的真假，倘若是真的，那皇太极肯定就是想要在明天对科尔沁部发起最后的冲锋。
“属下说的千真万确，确实如此。”夜不收掷地有声的道。
“行了，你先下去吧。对了，将赵大牛和宋虎他们给我找来。”
赵文冲着夜不收摆摆手，随即在大账中来回走动起来。
“没想到建奴真的将百姓驱赶了出来，我原本还以为他们想要驱赶百姓进攻呢。”
赵文双手一拍，一脸兴奋的道。
其实皇太极不是没想过驱赶百姓进攻龙门军，可经过一系列的讨论之后，他们直接放弃了这个想法。
驱赶百姓进攻龙门军，就算能冲进去，又有什么用？难不成驱赶百姓冲进去之后就能将龙门军冲垮不成？
片刻之后，赵大牛、宋虎他们顶盔带甲的出现在赵文的大帐中。
赵文看着他们，沉声道：“夜不收来报，建奴将百姓驱赶了出来，如今这些百姓正在往咱们这边移动。现在，传我命令，除过赵大牛留守之外，其他的全都给我出去接应百姓。”
虽然皇太极一路上不停的丢弃着百姓，但在他的手中差不多还有着十万左右的百姓。
这么多的百姓，对于赵文来说可是一股非常强大的力量。由不得赵文不小心对待。
众人冲着赵文一拱手，随即向着外面而去。
一刻钟之后，马蹄声四起。无数龙门军士兵向着前方的百姓而去。
十万百姓啊，想要将其收拢回来，何其艰难？这可不是一两万，而是十万人。
哪怕是在后世，这十万人都非常的难处理，更何况是这个连个电灯都没有的大明呢？
“大汗，那十万百姓驱赶出去了。”
济尔哈朗回到大帐中，对着皇太极道。
皇太极看着一脸轻松的济尔哈朗，沉声道：“你可将百姓冲乱了？”
在驱赶百姓之前，范文程提议将百姓用骑兵冲垮，将这十万百姓彻底的冲乱、冲的漫山遍野都是，只有这样才能更有效的拖累明军。
毕竟一旦十万人彻底的乱开，想要收拢可不是那么容易的。
济尔哈朗一脸的尴尬的看着皇太极，连忙解释道：“大汗，这黑灯瞎火的，不好实施啊，倘若因为冲乱这些百姓，损失了咱们的兵力，那可得不偿失了，毕竟就算没有冲乱，明军想要将这些百姓收拢起来，恐怕也是不容易的。”
皇太极看着一脸尴尬的济尔哈朗，想要发怒，可一想到如今整个军队都被这股明军给打怕了之后，又将怒火压了下来。
“行了，既然没有冲乱，那就没冲乱吧。现在让除过探马和巡营的士兵之外，让其他的都给我好好休息一番。等到后半夜，直接对科尔沁部的防线发起冲锋。记住，一定要给我冲破他们。”
皇太极看着大帐中的众人，一巴掌直接拍在了桌子上。
原本皇太极打算在对科尔沁发起冲锋之前驱赶百姓，可他害怕到时候这些百姓因为战事的缘故又冲了回来扰乱自己的阵型，所以他就选择了这个时候将百姓驱赶出去。
在损失了正蓝旗和镶白旗以及汉八旗之后，皇太极当初的十万号称二十万的大军现在差不多只剩下三万多。
虽然只剩下三万多人马，但皇太极坚信，自己这三万多人马一定能冲破科尔沁的防线。
一旦冲破科尔沁部的防线，那到时候，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，谁也别想挡住他们。
天上的月亮将洁白的月光撒在大地上，龙门军的士兵不停的在百姓当中来回穿梭着，将百姓往龙门军的后方收拢。
眼看着天快要亮了，可百姓还没有收拢完毕。
但已经定下的总攻时间又不能更改，所以赵文只好让龙门军在百姓中不停的穿梭，告诉他们往龙门军后方而去。
这些百姓在被建奴俘获的日子里，饱受建奴的折磨，现在好不容易出现一支保护他们的兵马，他们又怎么可能不听呢？
为了保证炮火不伤及到百姓，赵文将龙门军又往前推进了数里。
做完这一切之后，赵文来到了炮兵阵地上。
他手中拿着一柱香，将其点燃，插在炮兵阵地的空地上。
“传令下去，让所有炮手准备，一柱香之后，开始炮击。”赵文站在迫击炮阵地前方，对着李风说道。
李风冲着赵文一拱手，随后向着后方而去，将这个命令传了下去。
此时的皇太极军营中，所有人带足了粮食，骑在战马上，集结了起来，一副蓄势待发的模样。
从大明抢来的粮食淄重都被堆积在一片空地上，这些东西带着也是累赘，但好不容易抢来的，又不可能留给明军，所以皇太极打算将其烧掉。
而此时的科尔沁部的探马也查探到了皇太极的动静，所以也已经开始集结。
东方的天空上逐渐出现了鱼肚白，天上的星星也逐渐隐逸了下去。
赵文看着熄灭的那柱香，掏出腰间的大黑星，对着天空连开数枪。
“开炮！！！”
随着赵文一声令下，整个炮兵阵地上轰隆隆的响了起来。
第一波炮弹以极快的速度向着建奴大营而去。
皇太极看着东方的鱼肚白，对着身边的传令兵道：“将所有带不走的东西都烧掉！”
传令兵随即将这个命令带着下去，一瞬间，无数堆火在建奴的大营中燃烧了起来。
“冲！！！”
皇太极骑在战马上，穿着明黄色的铠甲，他抽出腰间的长刀，向着前方一指，怒声吼道。
与此同时，龙门军的第一波炮弹也落入了建奴的军阵中。
一时间，人仰马翻。
在炮火的轰炸之下，无数建奴从战马上被爆炸产生的气浪从马上掀翻。
整个军阵中到处都是哭喊声和战马的嘶鸣声。
“冲！！！”
皇太极头也没回，夹紧马腹，向着前方冲去。
当皇太极动了之后，整个大军也同时动了起来。
片刻之后，整个建奴军阵同时动了起来。
一时间，马蹄铁踩在地上发出的声音如同惊雷一般。
三万多建奴如同洪水一般，向着前方冲去。
此时的科尔沁部也已经将士兵都集结了起来，静静的等待建奴的攻击。
赵文举着望远镜，看着冲出去的建奴，脸上闪过一丝惊讶之色。
“没想到建奴竟然会选择在这个时候对科尔沁部发起冲锋，真是没想到啊。”赵文收起望远镜，转过身去，对着在一旁指挥的李风道：“传我命令，炮火延伸。”
当赵文的命令下达之后，炮弹就不停的落入了建奴的阵型中。
无数正在冲锋的建奴被炮弹炸飞，被炮弹撕成碎片。
皇太极伏在战马上，听着后方接二连三响起的爆炸声，心里都在流血。
现在的这些大部分可都是他的两黄旗，乃是他的嫡系啊。
炮弹每爆炸一次，皇太极的心就颤抖一次。
这次入关之后，不仅什么都没捞到，还凭空损失了好几万的人马。
也幸亏莽古尔泰死了，阿敏的镶白旗废了，不然的话，自己这汗位恐怕就坐不稳了。
吴克善和满珠习礼骑在战马上，处在防线的最前端。
他们看着前方冲来的建奴，心里没来由的颤抖了一下。
自己这边能挡住逃命心切的建奴吗？如果挡不住的话，那对赵文该如何交代？
“阿哈，你说咱们能挡得住建奴吗？”满珠习礼看向吴克善，脸上满是焦虑之色。
吴克善咽了一口唾沫，强装着淡定的道：“咱们应该能挡得住吧，不管挡不挡得住，咱们都得硬挡，否则的话，咱们怎么去见赵将军？”
吴克善看着冲来的建奴，将弯刀从腰间抽了出来，冷冷的看着冲来的建奴。
“弓箭手，抛射！！！”
当建奴冲进弓箭的射程之后，吴克善挥舞着手中的弯刀，怒声吼道。
与此同时，皇太极也下达了放箭的命令。
一时间，双方的箭矢如同暴雨一般，向着对方落去。
“噗嗤噗嗤！”
当箭矢落在对方的阵型中时，箭矢入肉的声音就不停的响起。
但相对于建奴来说，科尔沁这边被箭矢射落马下的人要远多于建奴那边。
毕竟科尔沁部的士兵身上只是一层薄薄的皮甲。
虽然科尔沁部有赵文的支持，但赵文也不会傻到将他们的皮甲都换成铁甲。
建奴的速度很快，快到双方只发射了一轮箭矢之后就不得不短兵相接。
吴克善看着越来越近的建奴，挥舞着手中的刀向着建奴冲去。
虽然现在距离建奴距离很近，但因为科尔沁部所在的地方乃是处于山坡之上，所以速度提升的倒是很快。
“杀！！！”
吴克善看着向着自己冲来的一个建奴马甲兵，将手中的弯刀平举着伸了出去。
弯刀从那名马甲兵的脖子上划过，将那马甲兵的下巴上的防护直接割开，马甲兵的脖子被割出一道狭长的口子。
鲜血直接从马甲兵的脖子上喷涌而去，直接喷了吴克善一脸。
皇太极虽然肥胖，可在亲卫的保护下，依旧将冲过来的科尔沁部士兵砍翻。
双方的人数相差不多，但在武器装备上，建奴要更胜一筹。
再加上建奴乃是逃命，所以在气势上，科尔沁部又输了一筹。
当两方人马彻底的拼杀在一起时，没多长时间，科尔沁部的人马就已经显露出颓势。
“停止炮击，命令集结起来的士兵发起冲锋！”赵文举着望远镜看着和科尔沁部拼杀在一起的建奴，对着身边的传令兵道。
片刻之后，赵大牛他们领着人马向着皇太极杀去。
“报，明军杀上来了。”
皇太极将一个科尔沁部的士兵砍翻，耳边忽然传来这个声音。
他急忙转过身去，只见无数明军拿着那种古怪无比的火铳向着这边冲来。
一时间，皇太极的心里又紧张起来。
“别恋战，给我冲啊，明军杀上来了。”
皇太极用刀背一拍胯下战马的马屁股，控制着战马向着前方冲去。
可现在对于建奴来说，乃是上坡路，再加上科尔沁部人马的阻挡，想要冲上去可不是那么容易。
宋虎手中端着一挺56式轻机枪，他看着前方和科尔沁部混战的建奴，抄起手中的56式轻机枪向着建奴扣动了扳机。
“哒哒哒哒！”
56式轻机枪的枪口不停的抖动着，无数发子弹向着建奴飞去。
因为宋虎时骑在战马上开火，所以准头就差上不少，很多子弹都不知道飘到哪里去了，只有少量的子弹射中了建奴。
不仅是宋虎，那些骑在战马上开火的士兵，都和他差不多。
虽然如此，但那些和科尔沁部厮杀的建奴也被这枪声吓得如同疯了一般。
他们双眼猩红，拼着命的向前冲锋。
常言道，陷入绝境的人往往能爆发出强大的力量。
此时的建奴也是如此，当他们在面对龙门军的攻击时，整个军阵爆发出强大的力量，向着前方的科尔沁部冲去。
一时间，科尔沁部防线的压力倍增。
吴克善看着如同疯子一般冲过来的建奴士兵，脸上满是焦虑之色。
如果一直让他们这样冲下去，那防线恐怕很快就会崩溃。
“一定要给我拦住他们！”
吴克善看着发疯一般的建奴，大声的嘶吼着。
此时，那些扛着48火的龙门军冲到了一旁的空上，从战马上跳了下来。
他们扛着40火，瞄准建奴的后方，无情的扣动了扳机。

第 202 章 75zw.com

“嗤啦，嗤啦。”40火的火箭弹不停地落入建奴的军阵当中。
爆炸产生的冲击波直接将一大批建奴从战马上掀翻，建奴军阵后方被40火炸的翻天覆地。不光40火，当龙门军士兵冲上来之后，56式轻机枪56半也不停的冲着他们开火。
无情的子弹从枪膛中不停地发射着，收割着建奴军阵后方的建奴的生命。
子弹从枪膛中飞速的射出，旋转着穿透建奴身上的铠甲。7.62毫米口径的子弹打在建奴身上，一打一个空窟窿眼。巨大的空腔效应直接将他们的生机夺取。
在龙门军如此恐怖的攻击之下，处在后方的建奴军阵的建奴不停地往地上倒去，他们一个个的目次欲裂，不停地挥舞着手中的马鞭，向着前方冲去。
一时间，无数建奴如同受惊的牛羊一般，向着科尔沁部的防线而去。科尔沁部的压力一时之间增加了无数倍。
龙门军士兵骑在战马上，向着前方冲锋。
军中的那些刀盾兵在56半等一系列火器的掩护下，直接向着建奴冲去。
龙门军刀盾兵手中的钢刀乃是赵文结合后世工艺的炼钢技术打造出来的，在这个世界上不敢说是最锋利的，但也要比建奴手中的刀强上不少。
当龙门军手中的刀砍在建奴身上铠甲的薄弱处时，不费吹灰之力就破开了建奴防御。
整个建奴后方建奴们早已被龙门军的火器打的崩溃，现在的他们在面对龙门军时，根本就提不起对抗的勇气。
皇太极转过身去，看着后方不停倒下的士兵，怒声吼道：“给我冲破科尔沁的防线，只要将科尔沁的防线冲破，到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”
在龙门军的逼迫之下，建奴们卯足了力气向着科尔沁部冲去。
此时，太阳已经渐渐地跃出了地面。
整个天空的东方已经被太阳染成红色，朝阳投射在大地上，和地上的鲜血混在一起，使得整个地面猩红无比。
“给我杀，一定要给我将建奴挡住！”
吴克善一刀将一个建奴马甲兵砍死，浑身是血的挥舞着手中的弯刀，向着前方冲去。
可科尔沁部能挡住逃命心切的建奴吗？
被龙门军打的崩溃的建奴此时为了逃出去，一个个的拼了性命。
“杀，杀出去！”
豪格一刀将一个冲过来的科尔沁部士兵砍翻在地，浑身是血的怒吼着。
他一拉马缰绳，带着身后的士兵向着吴克善冲去。
“当！”
豪格一刀向着吴克善劈去，吴克善急忙迎了上去。
两把刀碰撞在一起，发出清脆的声音。
“喝！”
豪格身子向着旁边一闪，闷哼一声，手中的刀往前一拉，直接从吴克善的旁边冲了过去。
当豪格冲过去的时候，将手中的刀向着后方一挥。
吴克善躲避不急，直接被豪格砍在了肩膀上。
“不好，台吉受伤了。”
围在吴克善身旁的亲卫们看着吴克善的右肩膀不停的有鲜血冒出，急忙大喊道。
幸亏吴克善身上的铠甲比较精良，不然的话，这一刀定然能将吴克善的肩膀卸下来。
因为吴克善的受伤，处在吴克善周围的科尔沁部士兵惊慌起来。
无数科尔沁士兵向着吴克善这边围来。
豪格回头瞅了一眼吴克善，一口唾沫吐到地上，随后向着前方的吴克善的中军大旗而去。
几个守卫在大旗旁边的科尔沁士兵看着冲过来的豪格，急忙挥舞着手中的刀迎了上去。
可惜，他们根本就不是豪格等人的对手。
当这几个守卫被豪格砍翻之后，吴克善的大旗直接被豪格拦腰砍断。
皇太极刚刚将一个科尔沁部的士兵砍死，转眼间就看到了吴克善的大旗被豪格砍断。
他的脸上露出兴奋的笑容，“敌方中军军旗已断，敌将已死，儿郎们，冲啊！”
皇太极挥舞着手中的长刀，向着前方冲去。
一时之间，整个建奴的队伍如同打了鸡血一般，向着吴克善防守的方向而去。
当吴克善的中军大旗被砍断时，吴克善所在的防线开始乱了起来。
一般情况下，军中大旗所在的位置就是军队的中军。而中军就是整个军队实力最强横的队伍，一旦中军大旗被砍断，就代表着中军被敌人突破。
而中军被突破，就说明了大将很有可能已经阵亡。
在这个将是兵之魂的年代里，大将阵亡乃是对军队一个无比巨大的打击。
当吴克善的中军大旗被砍断的后的一刻钟之内，吴克善防守的防线逐渐开始崩溃。
“杀！！！”
皇太极领着中军人马，向着吴克善的方向冲去。
一时间，建奴如同潮水一般向着吴克善方向涌入。
吴克善防线上的士兵瞬间被建奴冲垮，皇太极率领中军直接冲了过去。
处在最后方的布和看着被冲破的防线，一脸惊慌的道：“快快撤退，快快撤退！”
此时，满珠习礼的防线也因为吴克善防线的溃败从而被建奴冲破。
一瞬间，建奴如同发了疯一般，直接从这两道防线中冲了过去。
无数科尔沁部的士兵在大地上狼奔豕突，向着远方逃命。
龙门军看到前方科尔沁部防线溃败，也急忙加紧速度冲了上来。
可处在后方的他们根本就没法将一心想要逃命的建奴留下。
龙门军只能眼睁睁的看着逃出生天的建奴而毫无办法。
虽然龙门军的武器要领先这个时代数百年，可遇见一心想要逃命的建奴，还是毫无办法。
当太阳渐渐的升到正空时，建奴已经彻底从科尔沁部的防线中冲了过去，向着远处逃去。
吴克善伤口用麻布抱着，被亲卫搀扶到了逃出老远的布和面前。
布和看着跪在地上的吴克善，气不打一出来，“你个废物，怎么让建奴跑了？你是干什么吃的？”
“阿布，这不能怪我啊，建奴虽然被龙门军打的大败，可咱们依旧不是他们的对手啊。尤其是这些建奴身后有龙门军的追赶，一个个的都和疯了一样，拼了命的冲击防线，我实在是没有办法啊。”吴克善跪在地上，一脸无奈的道。
布和长叹一口气，指着吴克善，一副恨铁不成钢的样子，“你呀，真不知道该如何说你，你就算挡不住，那你拖延一点时间也是好的，你怎么搞得，竟然让建奴将你的中军给破了，还把你的中军大旗给砍了。”
“我能有什么办法？前来冲击中军的乃是皇太极的儿子，那家伙和莽古尔泰差不多，都是有勇无谋的莽夫，打起仗来不要命，我根本就不是他的对手。”吴克善一提起豪格，狠的牙痒痒。
如果不是豪格，说不定还能坚持片刻。
“哼，你给我解释没有用，到时候看赵将军如何处置你吧。”布和看着跪在地上的吴克善，对他摆摆手，沉声道：“你先下去养伤吧，待会领着你去赵将军那里，看看他怎么处置你。”
吴克善看着布和，一脸苦涩的从地上站起，向着后方而去。
赵文从望远镜中看着逃出去的建奴，对着身边的传令兵说道：“传令下去，停止追击。让所有兵马都回来，接着收拢百姓。”
建奴能逃出去，这在赵文的意料之中。毕竟没了拖累的建奴，一心想要逃命的话，也不是那么容易追上的。
当龙门军撤下来的时候，布和派出的信使赶了过来。
“赵将军，我们大汗现在正在收拢溃兵，差不多一个时辰之后就能赶过来。”信使对着赵文行了一个大礼，一脸恭敬地道。
赵文冲着他摆摆手，毫不在意的道：“没事，不管什么时候到都能行。”
送走信使之后赵文就开始忙碌起来。
这次追击建奴的过程中，龙门军罕见的出现了伤亡，伤亡的士兵基本上都是追击建奴的刀盾兵。
这些伤亡也在赵文的意料之中，毕竟建奴逃命心切，对追击的刀盾兵产生伤害也在所难免。
当太阳开始西沉的时候，布和带着吴克善和满珠习礼以及几个亲卫走进了赵文的大帐中。
“小汗见过赵将军。”布和站在大帐中，学着汉人的样子对着赵文拱拱手一脸真诚的说道。
赵文见此，急忙站了起来，面带微笑的道：“哈哈，博尔济吉特汗，不必如此，不比如次。”
布和看着一脸笑容的赵文，心里不禁松了一口气。
“赵将军，小汗没能将建奴挡住，还请赵将军责罚。”布和冲着赵文拱着手，随即看向身旁扎着绷带的吴克善，“还不跪下？”
吴克善急忙跪了下来，一脸的颓丧之色，“我实在是有愧将军嘱托，被建奴冲破了中军大阵，还请将军责罚。”
赵文看着跪在地上的吴克善，眉头紧紧的皱在一起，说到底，还是吴克善没拦住建奴，如果不责罚的话，那自己科尔沁中的威严难免会受到损伤。
可如果责罚的太过的话，可能会引起布和的不满，再加上吴克善又是海兰珠的哥哥。这一下子让赵文犯起了难。
赵文看着跪在地上的吴克善，沉思了好长时间，才缓缓开口道：“虽然你没有挡住建奴，和你部兵马的实力有关，但你自身也有不可推卸的责任。如果不惩罚那，那军规何在？军法何在？”
吴克善一听赵文这话，以为赵文要从重惩罚自己，心一下子悬了起来。
站在一旁的布和和满珠习礼也不禁皱起了眉头。
赵文看着众人的反应，沉声道：“吴克善，你可知罪？”
吴克善看着赵文，咬着牙，沉声道：“我知罪。”
“知罪就好，原本你的罪名，如果放在我龙门军，最轻都是重打一百大板，逐出军营的。但看在你也不是故意为之，再加上你现在也身受重伤，所以我决定，罚你为我的侍卫，待你伤养好之后，给我当个跟班侍卫，为期一年，你可服气？”赵文看着吴克善。缓缓说道。
吴克善一听这话，低下的脑袋逐渐抬了起来。
他双眼中满是不可相信之色，“这就是对我的惩罚？”
这惩罚也太轻了吧？草原上根本就不算什么。
“怎么？你不同意？觉得我的惩罚太轻了？”赵文看着吴克善，皱眉道。
吴克善急忙道：“不轻，不轻。”
旁边的布和看着赵文，不由得松了一口气。虽说自己科尔沁部不属于赵文管辖，但如今自己科尔沁部乃是仰仗着龙门军的鼻息，姿态放低点总没错。
虽说赵文这个办法看起来很轻，但是无形上又加深了对科尔沁部的控制。
吴克善乃是科尔沁部大汗的继承人，如果将吴克善控制在手中，那以后不管发生什么，都能将科尔沁部牢牢地控制在自己手中。
“哈哈，赶快起来吧，现在你可要好好养伤，不然的话，你还怎么当我的侍卫啊？”
赵文从椅子上站了起来，一脸笑意的将吴克善扶了起来。
“还不赶紧谢过赵将军大恩大德？你伤势养好之后，就赶紧出发，别耽误了赵将军的事情。”
布和一脸笑意的看着吴克善，缓缓说道。
……
当百姓都被收拢起来之后，赵文领着龙门军将百姓护送到了遵化城。
将百姓送到遵化城时，赵文遇见了一个难题，那就是这些百姓当中很多人都不愿意去从来都没听过的龙门堡。故土难离啊，毕竟这个时代的人对故乡的情感可是比后世更加深厚的。
无论赵文怎么劝说，可这些百姓还是一副不愿意去龙门堡。哪怕赵文将龙门堡说的天花乱坠，可不愿意去的还是不愿意去。
在折腾了好几天之后，赵文不得不发出大招了。
经过赵文的深思熟虑之后，他将他自己当初骗赵大牛的那个说法又重新拿了出来。
一时间，遵化城中的百姓当中流传着一个非常令人难以相信的传言。
“哎，老王啊，你听说了没有？”一个衣着破烂的中年汉子蹲在墙角，看向一个和自己差不多大的汉子。
老王抬起头，一脸疑惑的看向他，“什么听说了没有？”
这汉子看着一脸疑惑的老王，一脸神秘的凑到老王面前，低声说道：“听说这赵文赵将军乃是天上的神仙下凡啊，是下凡专门救苦救难的活神仙啊。”

第 203 章 75zw.com

“你是从哪听来的？”老王看着一脸神秘的汉子，一脸疑惑地道。
神仙？一个朝廷命官能成为神仙，这怎么可能？你说一个道士是神仙还差不多，长这么大，还从来没见过哪个朝廷官员是神仙的？这不是扯淡吗？
汉子看着一脸不相信的老王，沉声道：“你还不相信了？这可是军中一直都在传的，如果他不是神仙，那他怎么能靠着几千人打败好几万的建奴？你也不想想。”
老王看着他，就像看着一个傻子一般，“呵呵，他手中的武器厉害啊，当年戚继光戚少保也能将鞑子和倭寇杀得如同杀猪一般简单。”
老王根本就不相信赵文是神仙这一件事，如果他真的是神仙，那他为什么还骑马呢？神仙不都是会飞吗？骑个马算什么？
“你还别不信，等过几天你就知道了，三天之后，赵将军会在县衙门口展示神迹，到时候你来看便是。”
汉子拍了拍屁股，扔下一句话，随后就向着远处而去。
在这个娱乐项目极度缺乏的时代中，赵文要表现神迹的事情如同一场风暴一样，席卷了整个遵化城。
一时间，无数人开始期盼起来。虽然众人都非常期盼，但众人并不看好赵文，并不认为他能表现出什么神迹来。
从古到今，还从来没听说一个带兵打仗的将军能展现神迹的，能展现神迹的基本上都是些道士和尚之类的。
大部分百姓都只是将这件事当成一个热闹来看，毕竟他们从赵文身上并没有看到所谓的仙气。
现在的这些百姓，宁愿相信某个道士或者和尚，都不愿意相信赵文是神仙。
此时的赵文正坐在遵化城的县衙中，脚下放着一个火盆，捧着一杯热茶小口小口的品着。
“大人，您吩咐的事情已经安排好了。”
赵大牛从外面冲了进来，风风火火的道。
赵文放下手中的茶杯，看向赵大牛，缓声道：“怎么样了？效果怎么样？”
“大人，没几个人会相信，他们宁愿相信道士或者和尚，都不会相信您啊。”
赵大牛看着四平八稳的赵文，不禁皱眉道。
“哈哈，不碍事，不碍事，到时候就知道了。”
赵文看着赵大牛，哈哈大笑起来。
赵文所表现的神迹就是大变活人，就是凭空消失。
赵文可以随时随地的穿越仓库，凭借着这一点，完全可以将这个时代的百姓哄骗住。
日子一天一天的过去，赵文要展示神迹的事情也在遵化城中不停的发酵着，当这一天正式来临时，整个遵化城县衙的门口都挤满了人。
他们兴冲冲的围在县衙门口，伸长脑袋向着县衙门口搭建起来的高台看去。
县衙外面的空地很小，很多人都没有位置，一些看热闹的人直接跳上了旁边的房顶上，聚精会神的看着高台。
赵文站在县衙大厅中，看向赵大牛等人，沉声道：“安排好了没有？”
“回大人，已经安排好了，咱们的士兵也已经撒出去了，维护百姓的秩序。”赵大牛沉声道。
赵文点点头，向着外面走去。
当赵文来到高台上时，百姓们都踮起脚尖，一脸兴奋的看向赵文。
“神迹？能表现什么神迹？恐怕是那些走江湖的戏法吧？”
一个年轻汉子现在房顶上，看向赵文，不停的嘟囔道。
“嘿，你看就完了，哪来的这么多的事情。”一个站在他旁边的中年汉子一脸不满的冲着他说道。
……
赵文站在高台上，看着周围的百姓，也不废话，直接一个闪身，回到了仓库中。
赵文这一消失，所有的百姓炸开了锅。
他们揉着自己的眼睛，一脸不可置信的看向高台。
“人呢？人去哪了？人消失了？竟然原地消失了？”
无数百姓看着赵文消失的地方，一脸震惊的吼道。
“神迹，果然是神迹，老夫是祖传变戏法的，还从来没见过这种事情。”一个老汉看着赵文消失的方向，嘶声呐喊着。
他这么一喊，周围的人全都看了过来。
“你怎么知道这是神迹而不是戏法？”
一个年轻汉子一脸质疑的看着老汉。
老汉看着这个年轻汉子，轻蔑的一笑，“呵呵，老汉我从五岁就开始学习戏法，老夫如今已经五十有三，什么戏法没变过？要知道这表演戏法可是需要道具，或者布匹的遮掩。
可是这个赵将军什么都没用，就这么直接消失了，你们说不是神迹还是什么。这只有天上的神仙才能办到的。”
赵文待在仓库中，琢磨着时间差不多了，就又一个闪身，回到了高台上。
“出现了，又出现了。这真是神迹啊，凭空消失，凭空出现，这不是神迹是什么？这赵将军乃是天上的神仙啊，是真神仙。”
龙门军安排的专业起哄的待在百姓中，一脸震惊看着赵文出现的地方，随即就直接向着地面跪去，不停的磕着头。
在这些人的带动下，一时间所有的百姓都开始磕头下跪起来。
人都是有从众心理的，就算个别人不相信，可在大势所趋之下，他们也不得不相信赵文是神仙这一传言。
这一刻，他们已经开始相信赵文就是天上的神仙这一个传言。
赵文站在高台上，看着下方的百姓，脸上浮现出淡淡的微笑。
有了赵文这一手，赵文做起事来就顺理成章起来。
当赵文说出，去龙门堡乃是天上神仙的指引之后，所有的百姓都无条件的信服起来。
这个时候的百姓之前一直不相信赵文是神仙，可当他们亲眼见到之后，就对赵文深信不疑起来，不然的话白莲教怎么会一直剿灭不了？
如果不是因为这些百姓有十几万人之众的话，赵文根本就不可能像耍猴一样在百姓面前表演这个大变活人。
在赵文看来，这种事情不管怎么看，都像是江湖骗术，是入不了眼的东西。但又不的不说，这方法还真是好用。
当赵文护送着百姓向龙门堡而去的时候，孙承宗领着天下勤王的兵马匆匆而来。

第 204 章 75zw.com

当孙承宗率领着天下勤王的兵马向着遵化城而去的时候，半路里遇见了护送着百姓向着龙门堡而去的赵文。
孙承宗骑在战马上，一脸凝重的看向前方。
“报，紧急军情！”
一匹快马从前方急速的冲了过来，向着孙承宗而来。
孙承宗骑在战马上，看着冲过来的夜不收，沉声问道：“什么紧急军情？”
“回大人，前方突然出现一大批百姓，粗略估计，有差不多十五万之众。”夜不收骑在战马上冲着孙承宗拱拱手，一脸急切的道。
“十五万百姓？向着哪里去的？可是建奴劫掠的百姓？”孙承宗闻言，皱眉道。
“未曾遇见建奴，驱赶百姓的乃是一支叫做龙门军的队伍。”夜不收冲着孙承宗道。
孙承宗看向远方，一脸凝重的道：“龙门军？龙门军不是陛下给我说过的那支特别能打的军队吗？他们不是去追击建奴去了吗？怎么会驱赶百姓？”
“再探！”
孙承宗一时想不通为什么龙门军要驱赶如此多的百姓，于是让夜不收再探。
此时的赵文也得到了孙承宗而来的消息，他坐在战马上，脸上满是凝重之色。
这个孙承宗乃是无比忠心之人，倘若让他知道自己驱赶如此多的百姓，定然会上来盘问。
自己弄了这么多的百姓，那孙承宗定然会起疑心。毕竟全天下除过赵文之外，恐怕没有人喜欢聚拢百姓啊。
就在赵文思量时，一个夜不收又冲了过来。
“大人，孙承宗的人马向着咱们这边而来。”
那夜不收留下一句话之后，又冲了出去。
赵文骑在战马上，暗道：“是福不是祸，是祸躲不过，今天我就来会一会你这帝师！”
赵文一甩手中的马鞭，向着前方冲去。
几刻钟之后，赵文领着赵大牛以及几个亲卫停在了孙承宗的大军前方。
“来者何人？”一个士兵看着冲过来的赵文等人，将腰间的腰刀拔了出来，一脸警惕的问道。
赵文从腰间摘下自己的命牌，在前面挥了挥，“宣府镇龙门堡守备赵文！”
“等着，我去通报！”
那士兵收起腰刀，向着后方而去。
片刻之后，这名士兵又跑了回来。
“你可以进去了。”那士兵冲着赵文拱拱手，朗声喊道。
赵文冲着他点点头，随即从战马上跳了下来，在那名士兵的带领下向着前方而去。
不大的功夫，一个年过六十，但看起来精神无比的老者出现在赵文面前。
他穿着一身绯色官袍，骑在一匹战马上，居高临下的看着赵文。
还不待赵文开口，孙承宗就先发问道：“你就是那个龙门堡守备赵文吧？”
赵文冲着孙承宗拱拱手，沉声道：“晚辈见过孙大人！”
孙承宗看着赵文对自己颇为恭敬，不禁点点头，眼中满是满意之色。
这赵文看起来到不像其他的将领那般五大三粗，如果将他身上的铠甲换成襕衫的话，那就是活生生的一个读书郎啊。
真没想到一个如同书生一般的年轻人竟然是将莽古尔泰活捉，拼光半个正蓝旗的悍将。
这果真是人不可貌相，海水不可斗量啊。
“你找我什么事啊？”孙承宗看着赵文，轻抚着胡须，缓缓问道。
赵文道：“听闻大人领兵前来，在下特来拜见。”
“拜见就不用了，如今建奴肆虐京畿之地，征伐建奴才是要紧事。”孙承宗只知道赵文领兵去追赶建奴，并不知道建奴已经被龙门军给打崩溃了。
所以他现在还以为建奴还在大明境内。
“回大人，建奴已经退去了，不用大人征伐。”赵文沉声道。
孙承宗闻言，脸色微变，他还以为赵文在哄他，脸上浮现出怒色，“你可知你在说什么话？建奴如何能退去？凭着你的几千人马吗？”
“大人，当我到达遵化城的时候，建奴好像发生了内讧，一个叫做阿敏的和奴酋皇太极好像因为他们的汗位起了争执，连着互相攻伐了好几天。在前几天的时候，那个叫做阿敏的不敌皇太极，领兵逃跑，而皇太极领兵追赶。”
赵文冲着孙承宗，脸不红心不跳气不喘的说着瞎话。
赵文不可能直接对孙承宗说，建奴是自己打崩的，他们在遇见我赵文之后一个个的都如同见了狼的羊一般，拼了命的逃跑。
如果赵文真敢这样说，孙承宗也不一定敢信。
孙承宗听着赵文的话，脸上露出一个极度古怪的笑容，“你说的可是真的？建奴真的发生了内讧？”
“千真万确，建奴确实发生了内讧。因为内讧，他们将劫掠而来的百姓直接扔在了遵化城，当他们跑了之后，我就顺势冲了进去。”赵文看着孙承宗，沉声道。
孙承宗眯着眼睛，眼神锐利如刀，直勾勾的盯着赵文。
说实话，孙承宗并不相信赵文所说的话，建奴冲进关内就是很大的原因就是为了百姓。
如今就因为发生内讧将百姓扔了？这怎么可能？
而且建奴会在这种紧要关头发生内讧吗？
赵文见孙承宗不太相信，又开口道：“我抓了一个舌头，在严刑逼供之下，也打听到了一些消息。
好像是那个奴酋皇太极得位不正，他登基的时候所用的诏书是假的，而真的在前段时间里不知道怎么回事被阿敏得到。
那个舌头说，诏书上的名字乃是阿敏，所以阿敏不服，就和皇太极打了起来。”
孙承宗听着赵文的话，思索了起来。
如果真如同赵文所说，那建奴发生内讧倒也能说的清了。
自古皇位之争最是残酷，这一点放之天下皆准。
孙承宗轻抚着胡须，缓声道：“本官不能因为你的一面之词从而退兵，本官定然要去遵化城走一遭。”
“大人，遵化城如今已经是一座空城了。里面的百姓都被我弄了出来。”
赵文看着孙承宗，硬着头皮道。
“刚才有夜不收回报，说是前方有十五万人之巨的百姓在一股叫做龙门军的驱赶之下向着西边缓缓而去，这可是你做的？”孙承宗看向赵文，眼神中充满了疑惑。
既然你将百姓都救回来了，那你放在遵化城不就得了？为什么非的弄出来？
你这样一来，那遵化城岂不就是彻底的成了一座鬼城？
而且你把这些百姓弄出去，你能养活的了吗？
赵文看着眼神中满是质疑的孙承宗，回道：“我龙门堡方圆百里毫无人烟，倘若没有百姓，那我龙门堡就如同水上浮萍一般，毫无根基，所以我想将这些百姓弄到我龙门堡的附近去。”
“你把百姓弄到龙门堡附近？那这遵化城该怎么办？再说了，你一个小小的龙门堡能养活这么多的百姓吗？我劝你还是将这些百姓留到这里。”孙承宗开口劝道。
“大人，这些百姓我是一定要弄到龙门堡的，而且我还会给陛下上一道折子。至于这遵化城，我实在是无能为力。”赵文脸上满是坚毅之色，不容置疑的道。
“本官实在想不通，你龙门堡缺人，你也不应该从这里弄啊？”
孙承宗看着油盐不进的赵文，脸上浮现出怒色。
可转念一想，又开口道：“唉，算了，既然你想弄去，那就弄去吧，本官我不拦着你了，你领着百姓走吧。但记住，一定要善待百姓。”
遵化城中虽然没有百姓，可遵化城附近有百姓啊。
建奴此次入关的时间的不长，不可能将遵化城附近的百姓全都劫掠一空，到时候从遵化城附近征调百姓也是一样的。
这龙门堡地处边境，荒无人烟，想要弄点百姓可是不容易的。再加上这赵文乃是活捉了莽古尔泰，阵斩无数的人，在陛下面前如今可是一个大红人，自己没有必要因为这些百姓和他把关系闹僵。
再说了，这些百姓在哪不是生活？只不过是换了一个地方而已。
赵文看着孙承宗同意自己将这些百姓弄走，就冲着孙承宗拱拱手，说道：“在下谢过大人！”
赵文对着孙承宗行了一礼，随后向着后方而去。
看着赵文离开的背影，处在孙承宗一旁的洪承畴皱眉道：“大人，你为何让他将这些百姓弄走？”
孙承宗轻瞥了一眼洪承畴，开口道：“不过是些百姓而已，在哪生活不是生活？龙门堡乃是边防重地，没有百姓驻守可是不行的。”
“可这是十几万百姓啊，倘若他万一怀有不轨之心，那该怎么办？”洪承畴颇有些担忧的道。
孙承宗闻言，直接哈哈大笑起来，“你是说他要造反？哈哈，你多虑了。他不过是一个小小的龙门堡守备而已，这次侥幸打了胜仗，撑死被陛下升为总兵。就算他手中有十几万百姓，他又能翻起什么浪花来？
当年安化王和宁王手下有多少人？有多大地盘？有多少百姓？可还不是一样被朝廷剿灭？凭着十来万百姓就想造反？你还真敢想。”
洪承畴看着哈哈大笑的孙承宗，颇有些尴尬的样子。
当赵文回到龙门军之后，孙承宗也将道路给他让开了。
赵文率领着龙门军，护送着百姓从勤王兵马旁边缓缓而过。
当龙门军离开之后，孙承宗又领着人马向着遵化城而去。
就算建奴已经退了，可该做的还是要做。
……
当赵文护送着百姓回到龙门堡的时候，已经接近年关。
赵文将这个百姓直接扔给了刘文众，自己先躲进了守备府呼呼大睡起来。
自从赵文领兵出去之后，几乎没睡过几次好觉，这次好不容易能好好休息一会儿，当然要大肆放松一番。
当赵文在守备府中放松的时候，曹化淳领着人马，带着崇祯皇帝的赏赐向着龙门堡而来。
此次赵文活捉了莽古尔泰，又阵斩了无数建奴，这赏赐是必须要有的。
经过内阁的商议，对赵文的赏赐也定了下来。
升任赵文为宣府镇总兵官，挂镇朔将军印，赐莽服，荫其子为锦衣卫百户。
赏万金，丝绸百匹等等一系列的赏赐。
原本崇祯还想着封赵文的妻子为一品诰命夫人，可赵文此时尚未结婚，所以作罢。
……
当曹化淳来到龙门堡时，眼睛瞬间有些不够用了。
这是一个堡？这都超过镇城了，尤其是这城墙，黑黝黝的好像都是水泥制成的，还有这地面，也是用水泥制成的。
“这赵文还真是有钱！”曹化淳看着龙门堡中的事物，不禁咋舌道。
当曹化淳出现在龙门堡的时候，赵文也带领着人匆匆的迎了过来。
“哈哈，曹公公，咱们又见面了。”
赵文一脸笑容的冲着曹化淳拱拱手。
曹化淳从战马上跳了下来，笑道：“哈哈，又见面了。只不过现在我该改口了，以后就要叫你赵总兵了。”
“哈哈，这全都是陛下的抬爱以及公公的功劳，不然的话，我怎么可能当上这个总兵呢？快，请！”
其实当这个命令刚刚被崇祯下达时，赵文就已经得知了。所以现在听到曹化淳这个样子，倒也不觉得有什么惊诧。
赵文从袖子中掏出一张两千两白银的银票，直接递给了曹化淳。
曹化淳接过银票，瞄了一眼，眉开眼笑的将银票塞进了口袋中。
“哈哈，赵将军赶紧去准备一番，杂家此次来可是要宣旨的。”曹化淳看着赵文，一脸笑意的道。
赵文道：“香案什么的早已经准备好了，公公就不用担心了。”
说着，赵文就领着曹化淳向着守备府而去。
当众人来到守备府的时候，守备府的大厅中已经摆好了香案。
曹化淳从随从的手中接过一个木盒子，一脸恭敬的将其打开，把一个明黄色的卷轴从里面取了出来。
他将圣旨高高举起，看向赵文。
赵文跪在地上，沉声道：“臣赵文，问圣安否？”
曹化淳用他那尖细的嗓音道：“圣躬安！”
说罢，曹化淳将圣旨缓缓打开。
“奉天承运皇帝，诏曰：龙门堡守备赵文勇于国事……现升任其为宣府镇总兵官，挂镇朔将军印，赐莽服，荫其子为锦衣卫百户。赏万金，丝绸百匹……钦此！”
曹化淳将圣旨缓缓合上，一脸笑意的看向赵文。
“臣叩谢皇恩！”
赵文对着圣旨行了一礼，随后站起身来，将圣旨从曹化淳手中接过。
“哈哈，恭喜恭喜啊！”曹化淳对着赵文道了几声喜，随后转过身去，对着身后的随从道：“将皇爷的赏赐都拉上来！”

第 205 章 75zw.com

曹化淳笑着看着赵文，将随从拉上来的箱子一一打开。
“这里面都是皇爷对你的赏赐！”曹化淳指着被打开的箱子，一脸的笑容。
赵文指着这些箱子，沉声道：“不是说赏赐万金吗？这万金在哪里？我怎么没看到？”
曹化淳看着赵文，尴尬的笑了笑，“嘿嘿，这万金从古到今有几次是正儿八经赏赐的？这不过是一个名头，虽然没有万金，但有这个名头，就足以见皇爷对你的抬爱。”
“万金是名头？那总得有点实物吧？”赵文看着一脸尴尬的曹化淳，沉声问道。
曹化淳看着赵文一副打破沙锅问到底的样子，万般无奈之下将一个箱子打开，“这里面就是万金了！”
赵文看着打开的箱子，倒吸一口凉气，只见这箱子里面满满当当的装了一箱子的铜钱。
赵文指着这箱子，一脸不可置信的道：“你别给我说这万金就是这些铜钱吧？”
“咳咳，朝廷是个什么样子我就不说了，如今建奴虽然退回去了，可保不准什么时候又会卷土重来。洪承畴被征调进京，三秦大地上的流贼又卷土重来，而且还有越演越烈之势。如今朝廷艰难，国库空虚，你也要体谅一下朝廷啊。”
曹化淳看着一脸不满的赵文，语重心长的道。
“哎，不对。你这话里面有话啊？是不是？”赵文心头忽然涌起了一个不好的念头。
上次自己升任龙门堡守备，崇祯就只给自己扔下一套官服，然后象征意义的夸了两句，连一分银子的军饷都没有。现在看曹化淳这个架势，恐怕崇祯又要给自己来这套。
“该不会是陛下又没有给我军饷吧？这宣镇可不比龙门堡啊，宣镇大，所需要的兵力多。一两千的人马我咬咬牙还能养的起，可这整个宣镇，我害怕我将自己的家底都赔进去，恐怕也不够啊。”
赵文从箱子里抓了两把铜钱，在曹化淳面前晃悠着，“就这些东西，我该怎么养兵？”
曹化淳看着赵文，一拉他的袖子，凑到他耳边，低声道：“我的总兵大人啊，你小点声啊。这要是被外人听了去，杂家可落不着好啊。再说了，你急什么？我话还没说完呢。”
赵文轻瞥了一眼曹化淳，问道：“不给我军饷还让我小点声？这世界上有这样做买卖的吗？吝啬地主还不缺长工的一口饭呢，感情到我这里就连长工还不如？这算啥？如果没有军饷的话，我就不干了。”
“哎呀我的总兵大人，陛下没说不给你出军饷，只是这给军饷的方式可能有些不同寻常，有些曲折。”曹化淳急忙拉住赵文的袖子，一脸焦急的说道。
赵文冲着曹化淳一挑眉，说道：“什么？军饷还曲折？你这话是什么意思啊？”
赵文一时有些想不通曹化淳说的这话的意思，军饷还能曲折？怎么个曲折法？
“赵将军，杂家这样给你说吧，杂家这次来，可不仅仅是给你宣旨的，杂家还身负皇命，这样给你说吧，皇爷准备对晋商下手了。你的军饷，就是从这些晋商身上刮来的。”
曹化淳眯着眼睛，脸上露出一个极度诡异的笑容。
赵文捏着下巴，沉声道：“陛下真的要对晋商动手了？陛下准备怎么办？是逐个击破还是一网打尽？如果逐个击破的话，那恐怕要花费不少时间吧？”
说实话，赵文倒是希望崇祯能将晋商一网打尽，这样的话，才能直接将晋商这颗毒瘤摧毁。
不仅能将其摧毁，而且还能从里面捞到不少好处。
曹化淳冷笑道：“呵呵，皇爷自然选择则快刀斩乱麻，一网打尽。今天之后，杂家就要快马加鞭向着大同而去，尽快收集晋商的的证据。当然了，凭借着杂家手中的这些人手，杂家估计可能不是晋商的对手，所以杂家希望能从赵将军手中借点兵力，这也是皇爷同意的。
估计你将你手中的事办的差不多了，迁往宣镇镇城的时候，杂家的证据也就搜集的差不多了。到时候，直接调集你部兵马，对着这些晋商挨个抄家。
这次，皇爷不想通过内阁、刑部。皇爷想让咱俩直接将这件事办的圆满。这晋商八大家有多少财富我相信赵将军不会不知道吧？到时候就算将大头上交给皇爷，可留下来的汤汤水水，也足够咱俩了。你想养多少兵，估计都不成问题。”
曹化淳大手一挥，眼冒精光，颇有些豪爽的说道。
赵文看着曹化淳，眼睛中透露着别样的光芒，“你要去大同搜集晋商卖国的证据，我这里有一人，恐怕对你的很有用处。”
说着，赵文就让自己的亲卫将范正的儿子，范玉田带了过来。
曹化淳看着范玉田，脸上露出疑惑之色。
他指着范玉田，沉声问道：“这人是谁？”
赵文微微一笑，说道：“这人的来历可是不凡呐！”
赵文指着范玉田，随后将范玉田的身世缓缓的说了出来。
曹化淳听着赵文解释，双手一拍，一脸兴奋的道：“哈哈，赵将军可真是杂家的及时雨啊，有了这人，到时候杂家定能从晋商当中挖出不少证据，这样一来，那就能节省大量的时间。”
“哈哈，咱们不都是为陛下办事的吗？你方便，我也就方便了。你说是不是啊？”赵文看着曹化淳，哈哈大笑道。
……
此时的皇太极带领着人马也回到了辽东。
可当他刚一踏进辽东的地界之后，整个人都傻眼了。
现在的辽东，到处都是破碎城堡，到处都是烧起来的大火。
道路上随时都能见到被割掉脑袋的尸体，整个身体被结结实实的冻在地上。
更有的尸体竟然被扒的精光，什么都不剩。
一群啃噬着尸体的野狼一见他们，嘴里发着呜咽声，警惕的盯着皇太极等人。
这些尸体就是建奴的老百姓，只不过现在已经被东江镇士兵杀了个七七八八。
不仅如此，就连盛京城的咽喉要道辽阳城也被烧成了白地。
而且盛京城和辽阳城相比，也好不到哪去。
当皇太极领着人马回到盛京城的时候，整个人更是差一点被气死。
盛京城的城墙上到处都是大洞，包裹着夯土层的青砖被炸飞一大片，到处都是裸露出来的夯土层。
就在皇太极愤怒的想要杀人时，代善领着城中的守军直接冲了出来。
代善看着皇太极，直接跪在了皇太极的面前。
“大汗啊，奴才有罪啊。”代善跪在皇太极面前不停的磕着头，脸上满是惊慌之色。
皇太极从战马上跳下，站在代善的面前，脸上满是愤怒之色，“这是怎么一回事？整个辽东都怎么了？你给我一个解释！”
“大汗，从你走了之后，东江镇的狗贼不知道从哪弄来了一批古怪的火炮，一夜之间就将辽阳城给攻下了。奴才还没反应过来，辽阳城都已经被这群狗东西烧成了白地。
奴才本来想领兵进攻这些狗贼，可是奴才害怕奴才一走，被明狗们声东击西，趁机攻占盛京城，所以奴才就只能固守盛京城。”
代善冲着皇太极不停的磕着头，声泪俱下的道。
“呵呵，你还真是担心盛京城啊，你个无能的东西，你怕中了明狗的声东击西之计你就坐视明狗在辽东之地肆虐？你可真是一个称职的贝勒爷啊？”
皇太极一抬手，挥舞着手中的马鞭狠狠的向着代善抽去。
代善在地上不停的翻滚着，嘴里不停的大喊着饶命之类的话语。
可皇太极并没有因为这个原因就放过他，手中的马鞭不停的往代善身上抽去。
当皇太极放下手中的马鞭时，代善都已经被皇太极抽的不成样子了。
“传令下去，革除代善大贝勒的名号，禁其足，大贝勒府中之人，没有本汗的命令，所有人不得随意出入！”
皇太极看着代善，将手中的马鞭狠狠的扔在地上，直接从代善的身上跨过，向着城内而去。
代善看着远去的皇太极，声音微弱的道：“奴才叩谢大汗！”
……
送走了曹化淳之后，赵文坐在大厅中，看着眼前被打开的箱子。
刘文众站在赵文旁边，也不嫌冷的摇晃着手中的鹅毛扇。
“大人，恭喜大人升任宣府镇总兵。”刘文众一脸笑意的看着赵文。
赵文讪笑一声，摆摆手，云淡风轻的道：“这宣府镇的总兵看起来风光无限，可是啊，这肩膀上的担子又重了。”
“哈哈，大人，能力越大，责任越大啊，正因为大人的能力大，所以责任就大啊。”刘文众摇晃着鹅毛扇，一脸笑容的道。
“哈哈，不说这个了，你将这些东西都给我搬到书房，封存起来。现在的当务之急就是先收拾这龙门堡，再还有就是派出人马先去宣府镇镇城探探路。”赵文揉了揉发胀的眉头，长出一口气，缓缓说道。
虽然赵文现在已经成了宣府镇的总兵，可是他又不可能直接率领人马向着宣镇镇城而去。
毕竟赵文和其他人不同，其他人去，也只不过是率领着自己的人手，换一个当官的地方罢了。
龙门堡中有着各种各样的厂子，还有工人。赵文打算着将这些东西都一股脑的搬到宣镇镇城。
这么多的东西，没有一两个月，别想办完。
“我弄回来的那些百姓安置的怎么样了？”
赵文看向刘文众，缓缓问道。
“回大人，现在还正在登记造册，估计再有个五六天就能彻底结束。”刘文众道。
十几万的人，想要在短时间内登记完毕，可不是一件容易的事情，毕竟这个时代可没有电脑这种东西。
赵文皱起眉头，沉声道：“还没登记的那些人也不用登记了，直接迁往宣镇镇城吧，也省些事情。”
“遵命！”
第二天天还未大亮，龙门堡的大门刚刚打开，就看见一大堆人马聚集在城门处。
守城兵丁一见这架势，还以为是敌人，急忙又将城门重新关闭，一副如临大敌的样子。
“我们不是敌人，我们是宣镇各路参将的家丁，今天是特意来拜见总兵大人的。”
一个中年汉子从人群中走了出来，一脸笑容的冲着城头上的龙门军吼道。
“你有什么证据？”一个士兵冲着他喊道。
中年汉子从怀中取出一个印信，朗声喊道：“这是我家大人给我的印信，你放下个篮子，拉上去看一下。”
守在城头上的龙门军士兵闻言，将一个篮子放了下去，把那印信拉了上来。
守城的士兵检查无误之后，又将印信放了下去。
“你们等着，我这就开门！”
随着守军的吼声，城门被缓缓打开。
当赵文从床上起来的时候，守备府的大厅中放满了各种各样的东西。
有银子，有丝绸，有古董，总之各种各样的东西数不胜数。
赵文走到大厅，看着大厅中摆放的满满当当的东西，一脸疑惑的看着正在清点礼品的齐青田，询问道：“这些都是谁送来的？”
齐青田放下手中的毛笔，对着赵文行了一礼，恭敬的道：“这都是宣镇各路参将、游击、守备、指挥使送来的礼品，用来恭贺大人升任宣镇总兵。”
“呦呵，曹化淳昨天才走，今天这些家伙就已经将东西送来了？这速度还真是不慢啊。”
赵文看着大厅中拜访的一个一尺高的珊瑚，咋舌道。
“咱们大明就是这个样子，人情往来啊！”齐青田笑道。
其实这些人早已经知道赵文要升任宣镇总兵的事，只不过他们将送礼的时间放在了曹化淳宣旨后的第二天。
“大人，送礼的这些人都是他们的家丁，现在的这些各路将领还在京畿之地，并没有亲自前来。”齐青田解释道。
赵文摆摆手，毫不在意的道：“只要礼物到了就行，人来不来的无所谓。
对了，将这些礼品清点结束之后，将清单送到书房，我要看一看这些人都送来了些什么东西。”
“遵命！”
齐青田冲着赵文拱拱手，随即重新拿起毛笔，领着几个书办，仔细清点起来。

第 206 章 75zw.com

赵文坐在书房中，翻看着自己离开之后刘文众整理出来的账本和一些文书。
在他的桌子前放着一杯热茶，他聚精会神的看着手中的文书，不时端起茶杯小口品着。
“怎么最近的水泥销量是这个样子？怎么一下子少了这么多？”
赵文看着水泥厂的账本，眉头紧紧的皱在一起。
账本上显示，自从赵文领兵出去之后，水泥厂的销量就日益减少，而且还出现在滞销情况。
按理说，如今大明战乱不断，水泥厂的销量应该增加才是，怎么还会下降呢？
赵文合上账本，皱着眉头向着外面走去。
刚走了没几步路，赵文就遇见了迎面而来刘文众。
“正好，我有事找你！”赵文看着一脸急匆匆的刘文众，急忙道。
刘文众对着赵文行了一礼，一脸急色的道：“大人，出大事了。”
“出大事了？出什么大事了？难不成是聚拢过来的难民跑了？还是什么？”赵文看着刘文众，开口问道。
刘文众道：“大人，不是难民。是玻璃窑，玻璃窑出大事了。”
赵文一听，直接愣在了原地，紧接着问道：“玻璃窑出大事了？出什么大事了？是窑口塌了？”
“哎呦我的大人啊，是比窑口塌了还要重要的事情。这玻璃窑里面有一个工人叫做孙平，是个年过三十的光棍，这人平时还挺机灵，干活也勤快，唯一的缺点就是喜欢钻窑子。”刘文众看着赵文，火急火燎的说道。
赵文实在是听不出来刘文众想要说什么，就急忙道：“你想说什么？说重点，别磨磨唧唧的。”
刘文众一拍额头，深吸一口气，开口道：“大人，我这么给你说吧。这人在玻璃窑中属于技术工种，是调配玻璃原料的人。
玻璃制造需要什么原材料，需要多少他都知道。这人是咱们严盯的对象，前天的时候，玻璃窑给他放了一天假，他在王六七那里预支了一个月的工钱，在前天晚上的时候去钻窑子。
这钻窑子不要紧，要紧的是从他进去之后，就再也没见他出来过。我还派人去那窑子搜过，可是我搜了几遍，都没搜到。这孙平就这样消失了！”
赵文一听这话，脸色瞬间沉了下来。
刘文众都说的如此明显了，赵文又怎么可能听不明白刘文众话里的意思？
“那这个孙平知道不知道玻璃的烧制过成？”赵文阴沉着脸，看向刘文众。
玻璃的烧制可不仅仅光知道配料就能烧制出来的，赵文在建造玻璃窑的时候，就将各个部分的人分开管理，每个部分的人只需要负责自己的那一部分。而且每个部分在干自己手中的活时，还有士兵监督。就连他们各自居住的地方都是分开的。这样一来，就能降低泄密的危险。
“这人平时就只负责调配原料，具体的烧制过程他是不知道的。可在他消失的前一天晚上，他不知道从哪弄来了一瓶好酒，趁着士兵换防的空挡，直接跑到王六七居住的地方，将王六七给灌醉了。
在第二天的时候，他就向王六七预支了一个月的工钱，跑到窑子里去了。咱们的人在窑子外面盯了大半天，都不见他出来，于是就急忙带着人进去找。可是，几乎都将那窑子掀翻了，还没找到。”刘文众看着赵文，一脸焦急的样子。
“玻璃窑中不是不准饮酒的吗？他怎么把酒带进去的？还有，王六七身为玻璃窑主管，他怎么能带头饮酒呢？这不是胡闹吗？再还有，王六七喝醉之后，是否将烧制玻璃的流程泄露出去？”
赵文一脸黑线，阴沉的能滴出水来。倘若烧制玻璃的方法真的被泄露出去，那自己烧制出来的玻璃到时候必定会一落千丈。
毕竟烧制玻璃的原料可不是什么珍贵东西，烧制的流程也不复杂。
“王六七他说他当时喝迷糊了，什么也不记得了，他不知道自己到底有没有将玻璃配方泄露出去。”刘文众急声道。
“这个王六七，真是刚过了没几天好日子就飘了。这玻璃窑乃是我龙门堡除过水泥厂之外最赚钱的产业，我千防万防没想到还是没防住。那个窑子控制起来了没有？”赵文看向刘文众，皱眉道。
刘文众道：“已经控制起来了，玻璃窑现在也已经停工了，所有的工人都被集中关押起来。”
“真是让人不省心，让赵大牛领上一百人马去玻璃窑，我现在就过去。”
赵文长叹一口气，丢下一句话之后就向着外面而去。
一刻钟之后，赵文赶到了玻璃窑。
在赵文到达之后没多长时间，赵大牛也已经赶了过来。
赵文在护卫着玻璃窑的士兵的带领下，走进了关押工人的房间。
王六七一脸颓丧的蹲在墙角，脸上满是后悔之色。
“唉，早知道会出现这种情况，当初无论说什么都不应该喝酒，唉！”
王六七蹲在墙角，长叹短嘘道。
“早知今日何必当初？工厂内禁止饮酒这是我很早之前就下达的命令，现在你把我下达的命令当成耳旁风，不出现这样的情况才怪！”
赵文推门而进，一脸阴沉的道。
王六七看到赵文走了进来，直接跪在了赵文面前。
“大人，我对不起你啊，如果不是因为我，恐怕就没有这样的事情。”王六七一脸惶恐的冲着赵文磕了两个响头。
赵文坐在赵大牛搬来的椅子上，眯着眼睛看向王六七。
“这件事具体是什么样子的，我希望你能给我说清楚。”赵文冷声道。
王六七抹着眼泪，缓缓说道：“这事还要从三天前说起。三天前的晚上，我待在玻璃窑中的宿舍中，正准备睡觉，孙平那狗东西拎着一坛好酒趁着士兵换防的空挡，直接跑到我这里，拍打着我的房门。我打开门一看，发现是他，当时就没有在意。
孙平这人虽然有点小毛病，可是人勤快，平日里特别喜欢帮助别人。他对我的印象很好，所以我就没有怀疑。
他拎着好酒走了进来，说是要感谢这些日子里我对他的照顾，想和我喝几杯感谢一下。我当时也没在意，毕竟都是大晚上了。所以就和他喝了起来，可谁曾想，原本酒量不错的我，喝了没几杯就醉了。
当我醒来的时候，已经是第二天了。刚睁开眼没多长时间，孙平就来找我请假。我想着，孙平已经在玻璃窑中已经连着干了两个月没有请过假了，就给他批了，然后就给他预支了一个月的工钱。
可谁曾想到，这孙平竟然没了踪影。出去之后，一直都没回来。到这个时候，我才察觉到不妙，就急忙将事情禀报给了刘先生。”
赵文坐在椅子上，脸上满是怒色，“哼，你很好啊，将我的明文规定当成耳旁风，带头喝酒不说，你竟然还给他预支了一个月的工钱？这个孙平的底细你清楚吗？”
“他就是一个光棍，剩下的什么都没有。”王六七看着赵文，一脸后悔的道。
“呵呵，好一个光棍。行了，你这管事先别当了，你现在还没洗清你自己的嫌疑。”赵文看着王六七，随后对着赵大牛道：“来人啊，将王六七给我押入大牢，没有我的命令，禁止任何人探望！”
赵文说罢，袖子一挥，直接从椅子上站了起来，向着外面而去。
刘文众见此，急忙跟了上去。
“大人，那个窑子已经被控制起来了，从上到下已经被我龙门军士兵严防死守。”刘文众看着赵文，缓缓说道。
赵文眉头一皱，沉声道：“那就先去那个窑子去一趟吧。对了，那个孙平距离现在消失了多长时间？还有，孙平消失之后，堡内封锁了没有？”
“已经封锁了，只不过封锁的时间可能有点迟了。我也是昨天下午才得知这个消息。从前天晚上到昨天下午，差不多已经有一整天的时间了。估计封锁城门的时候，估计孙平已经跑出去了。”刘文众看着赵文，一脸凝重的道。
赵文侧过身来，说道：“将所有夜不收给我撒出去，沿着龙门堡方圆百里之内，给我仔仔细细的搜索。”
“遵命！”
刘文众冲着赵文一拱手，随后向着后边而去。
当赵文领着赵大牛来到窑子的时候，这个窑子外面早已经站满了龙门军的士兵。
“春楼，呵呵，好一个春楼！”赵文看着窑子的招牌，不停的冷笑着。
“大人！”
一个守在窑子外面的百户官看到赵文之后，急忙凑了上来，冲着赵文拱手道。
“怎么样了？还有没有发现什么不对劲的事情？”
赵文看着百户官，沉声问道。
这百户道：“回大人，从我们到这里开始，我们已经将春楼搜了不下五次，可依旧没有发现什么不对劲的地方，这里面也没有地道暗道之类的东西。就是有一个人叫做春娘的姑娘失踪了。”
“一个姑娘失踪了？这个姑娘什么来历？对了，给我将老鸨子叫来。”赵文在众人的簇拥之下，走进了春楼。
一个年过四十，画着浓妆，身体肥胖的老鸨子被带了出来。
赵文坐在春楼大厅中的椅子上，一脸阴沉的看向老鸨子，“那个春娘是怎么回事？”
老鸨子跪在地上，一脸慌张的看着赵文。
从昨天下午开始，就突然有一大帮子士兵冲了过来，直接冲了进来，不知道在搜索什么。
当时的她还一脸不满的抱怨了一句，可换来的缺是一顿毒打。被毒打之后，她就老实了下来。
现在的老鸨子脸上画的浓妆就是为了遮掩脸上的淤青。
赵文看着跪在自己面前的老鸨子，忍不住捂着口鼻。
“回大人，春娘乃是一个二十岁出头的姑娘。是一个月前来到我这里的，我看她姿色不错，就将她收留了下来。”老鸨子不敢直视赵文，低着脑袋颤颤巍巍的道。
赵文皱眉道：“那春娘的底细你知道吗？”
“不知道，她说她是逃难过来的。家里人都死光了，我看她不像是说假话的样子，所以就没再追问。”老鸨子道。
“对了，这春娘和你们要找的那个孙平乃是相好的。但这个孙平面相丑陋，我实在想不明白为什么春娘能看上他。”老鸨子忽然想起了什么，急忙接着说道。
为什么能看上他？呵呵，哪里是看上他孙平，看上的无非就是我的玻璃配方和烧制工艺。
“前天晚上到昨天中午，你在干什么？那个春娘又在干什么？”
这个事情有点不对劲，从这个春娘的来历来看，以及她的种种行为，这次玻璃配方泄露之事定然是被别人处心积虑设计的。
一个月前，差不多就是赵文领兵出去没多久的时间。这个时候，堡内的兵力少，难免会被歹人混进来。
“前天晚上的时候，那个孙平一脸兴奋的冲了进来，二话没说，直接扔给我三两银子，随后直接就冲进了春娘的房间。
我当时看到他出手如此阔绰，也就没有询问他，任由着他去了。第二天早上的时候，一直没见春娘和孙平出来，我一时好奇，就去敲门，可谁知道他俩早就不见了。被窝都是冷的。”老鸨子详细的回忆道。
赵文坐在椅子上，无奈的挥挥手，缓声道：“将她带下去严加看管，将整个春楼都查封了吧。”
“大人饶命啊，大人，我实在不知道出了什么事情。你们要找的孙平和春娘和我关系实在是不大啊，饶命啊。”春娘还以为赵文要杀她，冲着赵文嘶声呐喊道。
赵文现在哪里还有心思管老鸨子？如今的当务之急是先要将这个孙平找到再说。
赵文袖子一挥，一脸阴沉的从春楼中走了出来。
转悠了大半天，屁东西都没调查出来。
“来人啊，传我命令，找几个画师来，将孙平和那个春娘的画像根据别人的描述给我画出来，在整个宣府境内，广发海捕文书。同时，所有士兵停止训练，都给我撒出去搜索他们。”
赵文站在守备府门口，冲着赶过来的刘文众沉声说道。

第 207 章 75zw.com

随着赵文一声令下，龙门军的士兵都被撒了出去，以龙门堡为中心，向着四周而去。
赵文坐在大厅中的椅子上，脸上满是愤恨之色。
“这个王六七，还真是会误事。再还有那个孙平，简直就是一个吃里扒外的畜牲。”赵文一巴掌拍在桌子上，一脸愤恨的道。
刘文众办完事情，从外面走了进来。
和他一起进来的还有那个齐青田。
“大人，依在下之见，这件事恐怕和晋商有关。”
齐青田看着赵文，沉思了一会儿，将自己的见解说了出来。
刘文众看着齐青田，忍不住开口问道：“你为什么这样认为？”
赵文也是一脸疑惑的看向齐青田，如今孙平还没有被找到，这凭什么就能说明这件事是晋商干的呢？
齐青田看着两人，清了清嗓子，开口道：“大人，先生。不知道你们可还记得出征之前的那个范玉田？”
“这和范玉田又有什么关系？”赵文看着故弄玄虚的齐青田，开口问道。
齐青田看着赵文疑惑的样子，说道：“当时范玉田对大人说，晋商卖国。可大人还曾记得范玉田后面对大人说的话？”
“后面说的？说什么了？”这时间已经过去了那么久，再加上自己之后就领着兵马去了京畿之地，哪里还记得范玉田的话。
刘文众听着齐青田的话，忽然皱眉道：“大人，我听青田这么一说，我好像明白了些什么。这范玉田曾说过，范永斗那厮之所以将喜峰口的布防图偷来送给皇太极，主要就是因为大人在宣镇的水泥厂。
范永斗这厮想的就是让建奴将大人兵马击溃，最后再将大人杀了。然后，他就可以将整个水泥厂弄到手中。可是他的胃口就真的只有一个水泥厂吗？要知道晋商可最是贪财！”
赵文捏着下巴，皱眉道：“你的意思是这范永斗不仅想将水泥厂弄到手中，还想将玻璃窑弄到手？”
“回大人，在下就是这样认为的。在我看来，范永斗还没来得及实行自己的诡计，结果大人就率领着兵马回到了龙门堡。这范永斗看到大人回来，按耐不住，才出此之策。”齐青田掷地有声的道。
赵文从椅子上站了起来，在大厅中来回的走动着。
“你说的虽然很有道理，可是你就肯定是范永斗那伙晋商干的？而不是其他人干的？”赵文看着齐青田，皱眉道。
齐青田微微一笑，说道：“大人，您的玻璃都是从晋商那里卖出去的，其他人可知道这玻璃是您生产的？其他人根本就不知道玻璃是谁生产，又怎么能对玻璃窑起心思？”
赵文闻言，整张脸彻底的阴沉了下来。
他看向齐青田，沉声道：“你有几成把握？”
“八成把握都是这些晋商干的。”
“呵呵，晋商，八大蝗商果然名不虚传啊。”赵文站在大厅门口，一脸阴冷的道。
良久之后，赵文转过身来，“从现在开始，玻璃窑无限期停工，将所有窑口都给我扒了。将这些工人都给我好好的关押起来，顺道再给我仔细筛查一边。同时，龙门堡中的东西人口要加紧往宣镇转移，这几天你们都给我盯紧点，我要去一趟大同。”
“大人，您去大同干什么？如今您的居所正是往宣镇转移的关键日子，您要是不在恐怕要发生很多事情啊。”
刘文众看着阴沉着脸的赵文，急忙开口劝道。
“是啊是啊，先生说的对啊。如今正是最关键的时候，您要是不在，这万一要是出些乱子，可了不得啊。”齐青田也急忙道。
赵文看着两人，摆摆手，云淡风轻的道：“你们不用劝我了，我刚才听你们一说，越发的觉得这件事就是晋商这群杂碎干的。我不亲自去一趟，我心里不放心。你们退下吧，对了，顺便将王七给我找来，我有大事找他。”
两人看着赵文固执的样子，长出一口气，冲着赵文拱拱手，向着外面退去。
几刻钟之后，王七走进了大厅。
赵文坐在椅子上，看着老好人一般的王七，沉声道：“你坐吧，我今天来找你有大事交给你去办。”
王七冲着赵文拱拱手，随即坐在了赵文下首位置。
王七乃是跟着自己最早的那一批人，平日里总是一副沉默寡言、拒人千里之外的样子。而且他在这些人当中，存在感是最弱的，甚至连小屁孩的李小三都比不上。
“大人您找我来是有什么要交代？”
赵文左手捏着下吧，右手在桌子上不停的敲打着。
片刻之后，赵文看着看不出表情的王七，沉声道：“你可知道锦衣卫？”
“侦缉天下事，先斩后奏，皇权特许，天子亲兵。威名赫赫的锦衣卫属下又如何能不知呢？”王七看着赵文，缓声说道。
赵文点点头，开口道：“我想成立一个和锦衣卫差不多的组织，想让你当这个组织的统领，你看如何？”
王七一听这话，眼中闪动着兴奋之色。可他的脸上还是看不出任何表情，似乎并不为其所动。
赵文看着王七的反应，不禁点点头。
这王七无论何时都能做到宠辱不惊，有着泰山崩于前而面不改色的样子，是个干这种差事的材料。
“属下听从大人安排！”王七冲着赵文拱拱手，沉声说道。
“这支队伍的名字就叫做暗卫吧，你们要干的事情是见不得光的事。从今天之后，你就将你原本的千户的官职摘了吧。
我给你一个月的时间，你务必要将这个暗卫搭建起来。所需要的人员就从各个千户中挑选，暗卫的人员现在就定在五百左右吧。我会给你拨五万两白银，充做你们的活动经费。至于你们的武器，你看你们需要什么，就给我说，只要我有的，我一定会给你们安排上。
待会我给你批个条子，你拿着这个条子去刘文众那里领银子。”赵文敲打着桌子，缓缓说道。
王七忽的一下从椅子上站了起来，对着赵文恭恭敬敬的行了一个大礼，“末将领旨！”
“行了，你先下去吧。”赵文冲着王七摆摆手。
王七冲着赵文告了一声谢，随后从地上站了起来，想着外面而去。
赵文看着王七离去的背影，忍不住长出一口气。说实话，赵文原本早就想组建这样一支队伍了，可是一直没有时间，所以就这样搁置了下来。
如果没有这件事的话，赵文也会组建暗卫的，只不过时间可能会晚一点。
晚饭的时候，赵文坐在饭厅里，他看着李小颖和海兰珠，放下手中的碗筷，沉声道：“明天我有事请要办，出去一趟，短则十几天，长则一两个月。”
李小颖放下手中的筷子，一脸担忧的看着赵文，“你刚刚打仗回来，这还没呆几天，怎么又要走啊？”
海兰珠坐在一旁，冲着赵文翻着白眼，“指不定这家伙在外面包了小老婆了，嫌弃你呢。”
赵文看着翻着白眼的海兰珠，沉声道：“就你事多，你赶紧吃饭吧，饭还堵不住你的嘴？”
“切，你这事姑奶奶我还不想管。”海兰珠轻瞥赵文一眼，随后端起装着米饭的碗，不停的往嘴里吧拉着，丝毫没有一点女人的样子。
“小颖啊，我出去是要办一件大事，你别担心。”赵文拉着李小颖的手，一脸柔情的道。
海兰珠看着这个样子，不仅有些吃味道：“你们明人不是说男女授受不亲吗？你俩还没成亲呢，怎么连手都拉上了？”
李小颖被海兰珠这么一说，耳根子瞬间红了起来，急忙将手从赵文的手中拉出。
“你出去我不反对，但你一定要好好照顾自己！”李小颖小声说道。
“你放心吧，这世上还没有人能对付我。”赵文一拍胸膛，一脸臭屁的道。
……
第二天天刚蒙蒙亮，赵文带着赵大牛和五十多个亲卫向着大同而去。
在此之前，一封书信被快马加鞭向着曹化淳送去。
当曹化淳刚刚到达大同没几天时，赵文送来的那封信就送到了他的手中。
信中有两张画像，还有一封由赵文口述，李小颖代笔的书信。
曹化淳坐在大同驿馆的一间上房中看着赵文的书信，忍不住道：“这一个大男人，这字写的怎么像一个娘们写的呢？”
“嘿嘿，老祖宗，这赵将军看起来细皮嫩肉的，说不定真的是一个娘们，就像那话本里的花木兰一般，男扮女装。”一个锦衣卫千户站在曹化淳身边，一脸谄媚的道。
曹化淳闻言，眉头一皱，一个大嘴巴子直接抽了上去，“你胆子还真的不小，皇爷都不敢如此编排赵文，你竟然还敢在杂家面前公然嘲讽赵文？你莫不是真以为杂家手中的刀不锋利了？
龙门军是个什么情况你不知道吗？建奴都不是龙门军的对手，你以为你能挡住龙门军？杂家借的那一百龙门军可就在这个驿馆当中，要是让他们将这话听了去，你认为你还能落得着好？”
千户看着一脸愤怒的曹化淳，急忙跪在地上，一脸惶恐的磕着头，“公公，小的属实是嘴欠，公公可不敢不管小的啊。”
“行了，多大的人了，一点出息都没有，给杂家起来吧。”曹化淳踢了他一脚，一脸嫌弃的道。
“呵呵，有意思，有意思啊。晋商竟然欺负到赵文的脑袋上了，这可真是有趣。”
片刻之后，曹化淳将手中的书信连同那两张画像拍在桌子上，脸上满是戏谑之色。
“公公，出了什么事？”那千户从地上站了起来，一脸好奇的看向曹化淳。
曹化淳冷笑一声，说道：“有人想要求死罢了！行了，给你说你又不懂，你拿着这两张画像，告诉手下们的人，如果有人发现画像上的人，给我速速抓来！”
曹化淳将桌子上的画像交给了千户。
千户接过画像，看了一眼，拍着自己的胸脯道：“公公你就放心吧，咱们锦衣卫打仗可能比不过龙门军，但要是说道侦缉罪犯，锦衣卫说天下第二，没人敢说第一。”
与此同时，一辆马车缓缓的穿过了大同镇镇城的城门。
这马车上的人正是孙平和春娘。
当他们从龙门堡离开之后，就在龙门堡附近的村庄里租了一辆马车，向着大同镇而来。
原本是有人接应的，可是那人好像有了什么急事，只就给了春娘几十两银子，自己匆匆离开了。
孙平坐在春娘对面，一脸兴奋的看着春娘，“你说的那个东家真的能给我五千两银子？”
春娘微微一笑，说道：“五千两银子对于东家来说只不过是九牛一毛而已，等到东家将玻璃窑建立起来之后，到时候你就是这玻璃窑的管事。而且奴家到时候也会嫁给你！”
春娘冲着孙平抛了一个眉眼，看的孙平心里一阵的火热。如果不是车辕上的车夫，估计孙平肯定会将春娘就地正法了。
马车缓缓的走进大同镇镇城中，最后停在了一家范家的客栈中。
春娘和孙平从马车上跳了下来，将马车钱交给了他，然后领着孙平走了进去。
“掌柜的，一间上房！”春娘从怀中掏出块木牌，拍在柜台上。
掌柜的看了看那木牌，又看了看两人，瞬间明白过来，他转过身去，沉声说道：“小二，给两位带路！”
春娘看着孙平，笑道：“那东家现在家里有些事，咱们先住在这，到时候就会有人来找咱们。”
孙平揉着脑袋，说道：“原来如此，我就说嘛，咱们不直接去见你东家，怎么跑到这来了。”
大厅中几个黑脸汉子坐在一张八仙桌面前，看着春娘和孙平，不停的咋舌道。
“啧啧啧，你说这是什么世道？长的如此之丑的男人竟然还有这么漂亮的女人跟着，而且还是这女人付房钱。你说咱们弟兄几个怎么就没有这么好的运气？”一个长满络腮胡子的大汉冲着旁边的汉子说道。
“是啊是啊，王哥说的不错，这男人还没哥几个长的好看，真不知道这女人是怎么看上的？”
“不对，这两人不对啊，这两人看起来怎么有点像大人画像上的那两人？”
一个三十岁左右的精瘦汉子看着走上楼去的两人，捏着下巴沉声道。

第 208 章 75zw.com

“你可看仔细了？这人就是咱们大人让咱们找的那人吗？”被称作王哥的那个汉子看着正在说话的精瘦汉子，开口询问道。
精瘦汉子眯着眼睛，沉声道：“我这人就是靠着眼睛吃饭的，还能有差不成？我敢肯定，这人就是大人让咱们抓捕的那人，错不了。”
“有你这句话就行，哥几个，上吧。”王哥手伸到腰间，缓缓的站了起来。
“咱们不去找点人来？凭着咱们几个能行吗？”
一个汉子看着王哥，皱眉道。
“咱们是谁？咱们是锦衣卫，就那一男一女，如果还要找人的话，那岂不是要被东厂笑掉大牙？行了，别扯了，赶紧走吧。”
王哥闷哼一声，随后领着四五个向着二楼而去。
孙平刚刚走到房间中，就急不可耐的扑向了春娘。
春娘微微一笑，给他抛了一个眉眼，“这可是大白天，你就这么急不可耐吗？”
孙平不停的喘着粗气，双眼猩红的道：“我在路上都憋了好几天了，不好好的爽一下是不行了。”
孙平说着就要去撕春娘的衣服。
“嘭嘭嘭！”
孙平刚刚将春娘摁在床上，门外忽然响起了敲门声。
孙平瞬间愤怒起来，朝着房门大声吼道：“谁啊？打扰老子的性质！”
王哥对着几人比划了几个手势，随后向着房门喊道：“我是端茶倒水的小二，客官喝不喝茶？”
“喝个屁啊，给老子滚！”
孙平冲着房门处大吼一声，待到房门外再也没有声音的时候，冲着床上的春娘露出一个邪魅的笑容，紧接着就向着床上的春娘扑去。
可还没等他脱掉裤子，房门直接被人从外面一脚踹开。
孙平被这突如其来踹门声吓了一跳，自己的从床上跳了起来。
床上的春娘急忙拉过被子，将自己全身裹了起来。
“呵呵，小日子过得不错嘛？你长的这么丑都有姑娘跟你，看不出来你的魅力还挺大吗？”王哥将手放在腰间，一脸冷笑的向着孙平走去。
孙平看着冲进来的王哥等人，呵斥道：“你们是谁？想要干什么？”
“我们是谁？呵呵，我们是来抓你的。”
王哥冷笑一声，直接向前急速跨出两步，同时将腰间的短刀直接抽了出来，向着孙平的脖子而去。
春娘看着手持短刀冲过来的王哥，直接惊叫了出来。
与此同时，其他人也抽出腰间的短刀，向着孙平和春娘而去。
片刻的功夫，王哥的刀就落在了孙平的脖子处。
“想要活命的话，就给我闭嘴，老子手中的刀可锋利着呢。”
孙平看着凶神恶煞的王哥，咽了一口唾沫，点了点头。
“呵呵，你们赶紧给我穿好衣服，我数十个数，如果你们没有穿好的话，小心你们的命。”
王哥看着两人，一脸狠辣的说道。
孙平和春娘看着这个架势，急忙的穿了起来。
锦衣卫等人看着春娘穿衣服时不时露出来的春光，忍不住咽着唾沫。
“呵呵，如果不是上面有死命令，今天定要让你下不了床！”王哥看着春娘，冷笑道。
几个呼吸之后，锦衣卫等人压着孙平和春娘向着楼下而去。
为了掩人耳目，锦衣卫等人都将短刀藏进了袖子中，抵在了孙平的腰部，走在孙平的后面，将孙平压着向着楼下走去。
之前锦衣卫冲进房间的时候，那动静可不小。
站在柜台里面的掌柜的看着孙平和他身后这些行为诡异的人以及之前听到的声音，忍不住询问道：“刚才怎么回事？上面怎么还有哐哐当当的声音？而且你身后的这些人都是些什么人？”
王哥看着掌柜，放在孙平腰间的短刀往前一挺。
孙平感受到腰部的刺痛感，急忙道：“掌柜的，这些都是我的朋友，他们今天找我有点事，我先出去一趟。”
孙平对着掌柜的笑了笑，随即向着外面而去。
当曹化淳知道孙平和春娘被抓住时，兴奋的直接从椅子上跳了起来。
“哈哈，没想到啊没想到，让赵文头疼的人竟然被我给抓住了。啧啧啧，这么大的一个人情。”
曹化淳一脸笑意的在房间中走来走去，不时还夸耀一下那个锦衣卫千户。
“哈哈，吴耀，没想到你们锦衣卫中还真的有能手啊。”曹化淳看着现在一旁，同样一脸兴奋的锦衣卫千户吴耀，忍不住开口夸耀道。
“嘿嘿，小的不敢居功，这些都是老祖宗教导的好！”吴耀一脸赔笑的道。
“行了，不说这些了，将抓到的这两个人都给我严加看管起来，不能有丝毫疏忽！”
曹化淳脸上带着笑意，看向吴耀，缓声说道。
虽然赵文在信中并没有说抓这两个人的原因，但曹化淳可是一个常年陪伴在崇祯面前的人，鬼精的厉害，赵文亲自给他写信，他又能如何不知道这两人对赵文的重要性？
……
几天之后，赵文带着赵大牛和五十个亲卫赶到了大同镇镇城。
赵文看着城门，长出一口气，脸上露出了笑容，“曹化淳之前来信，说他将孙平和那个女人抓住了，关在了驿馆当中，咱们赶紧快点过去。”
赵文拉着马缰绳，对着身后的赵大牛等人说了几句，随后一挥手中的马鞭向着大同镇镇城而去。
守城门的守城兵丁看着这几人都是孔武有力的大汉，而且人人有马，也颇为识趣的闪开，没有多管闲事。
当赵文来到驿馆时，曹化淳已经站在驿馆门口，一脸笑意的看着赵文。
赵文从战马上跳下，将马缰绳交给赶过来的驿馆小厮，一脸笑意的向着曹化淳迎了过去。
“哈哈，此事还要多谢曹公公啊！”赵文冲着曹化淳拱拱手，一脸笑意的道。
曹化淳笑道：“这不过是举手之劳，不足挂齿，不足挂齿啊。”
曹化淳虽然这样说，但脸上依然掩盖不住得意之色。
“公公谦虚了，对了，那两个人在哪里？我去见见他们，我倒是想要问问他们，他们的良心是不是被狗吃了。”
赵文看着曹化淳，脸色忽然一变，一脸冷厉的道。
曹化淳看着脸色变得如此之快的赵文，沉声道：“在驿馆后院的柴房中关着，被锦衣卫和东厂严加看守，你若是想看，那就跟我来吧。”
曹化淳转过身去，将赵文向着后院领去。
片刻的功夫，赵文被曹化淳领到了后院中。
守在后院的锦衣卫校尉和东边番子看着曹化淳走了进来，急忙冲着曹化淳行礼。
曹化淳冲着他们摆摆手，沉声道：“不用如此，将这柴房打开！”
守在柴房门口的锦衣卫校尉从腰间掏出一把钥匙，直接将房门打开。
柴房的房门刚一打开，赵文就看见了两个蜷缩在一起，被绳子绑着，嘴里塞着麻布的两人。
赵文在曹化淳的陪同之下，走了进去。
“你就是孙平？”
赵文蹲在孙平面前，将他嘴里的麻布抽了出来，一脸冷意的道。
孙平看着赵文，一脸惊慌的道：“大大大大人，饶命啊，我是被骗的，都是这个女人，是这个女人的错，都是这个婊子勾引我，如果不是她我怎么可能做出这种事情来？”
孙平在看到赵文的时候，就已经清楚自己的事情已经败露。
身为玻璃窑工人的他，也清楚这个玻璃窑对赵文是如何的重要。现在的他只想赵文看在自己在玻璃窑工作了那么长时间的面子上，饶过自己。
赵文看着丑态尽出的孙平，冷笑一声，随即又将春娘口中的麻布抽了出来。
“我呸，姓孙的，你好意思说是姑奶奶勾引你吗？你也不撒泡尿照照自己，就你自己这头蠢猪，姑奶奶能看上你吗？”
春娘看着把责任都往自己身上推的孙平，一口唾沫直接吐在了孙平的脸上。
“你这个婊子，都是你骗我。”
“你头蠢猪，蠢猪！”
两人你来我往的对骂着，之前的你侬我侬在这一刻都变成了狗屁。如果不是两人被绑的结结实实的，估计两人当场都能打起来。
赵文看着两人，呵斥道：“你俩给我闭嘴，我现在就问你们一句话，这件事谁是幕后主使？”
“大人，小的不知道，小的都是听这婊子的，是她让小的干的。”孙平看着赵文，一脸惶恐的道。
赵文看向春娘，问道：“是谁指使你这样做的？”
春娘看着赵文，眼神一缩，直接闭上了嘴巴。
“你说不说？”赵文看着不再言语的春娘，厉声喝骂道。
可春娘还是毫无动静，低着脑袋，一言不发。
赵文看着春娘，直接从腰间抽出大黑星，冲着上面开了一枪。
“嘭！”
巨大的枪声在柴房中响了起来，把柴房中的孙平和春娘都吓了一跳。
就连站在赵文身后的曹化淳都被这一下给吓得一哆嗦。
春娘看着赵文手中的大黑星，一脸惊恐的道：“我说，我说，是范老四让我干的。”
“范老四？范老四是谁？”赵文一听这人姓范，瞬间警惕起来。
“是晋商范家的管家，是他让我这么干的。”春娘沉声道。
赵文看着春娘，开口道：“你可确定是晋商范家干的？”
“我敢肯定是晋商范家干的，我要是骗你，我就当场暴毙！”
赵文看着春娘不像说谎的样子，不禁怒骂道：“这范家，之前觊觎我的水泥厂，现在还想弄我的玻璃窑，真是好大的胆子。”
赵文怒骂一声，随后看向孙平，“烧制玻璃的具体流程你都知道了？再还有，你见没见过那个范老四？”
“回大人，小的刚到大同就被人逮到这了，小的根本就没见到范老四啊。”孙平看着赵文手中的大黑星，一脸恐惧的道。
现在的他，就害怕赵文一枪将他崩了。
别人不清楚这大黑星，可作为在龙门堡生活了这么长时间的孙平来说，对大黑星还是了解的。
“那你知不知道烧制玻璃的具体流程？我要听实话，否则，后果你知道！”赵文一脸阴冷的看着孙平。
“大人，我说实话你能不能放过我？”
“放过你？呵呵，你想多了。”赵文冷笑一声，直接对着孙平的大腿开了一枪。
一瞬间，一个巨大的窟窿出现在孙平的大腿上。鲜血直接从窟窿中喷了出来。
孙平看着自己大腿上的窟窿，不停的嚎叫着。
“大人，我说，我说。我确实从王六七那里弄来了玻璃烧制的具体流程，我把他灌醉之后，他给我全都说了。但这些东西我都没告诉过别人，就连那婊子我都没说，对别人我更是一句都没说。”孙平因为疼痛，不停的在地面上打着滚，嘶声嚎叫着。
赵文一听孙平并没有告诉别人，顿时松了一口气。只要没泄露出去，那一切都还好说。
虽然没泄露出去，但这孙平也不能留了。
“既然如此，那你就可以安心的上路了。”
赵文看着在地上不停打滚的孙平，举起大黑星，直接对准了孙平的脑袋。
“嘭！”
一声枪响过后，大黑星的子弹直接穿过孙平的额头，将他的头盖骨掀飞，里面的脑浆瞬间溅了一地。
赵文将大黑星重新插在腰间，对着身后的赵大牛道：“将他的脑袋剁下来，用石灰泡了，等到咱们回去之后，将这个脑袋在城头上挂上一个月，用来震慑那些有二心之人。”
“遵命！”
赵大牛冲着赵文一拱手，随后抽出腰间的短刀，向着孙平的尸体而去。
一旁的春娘看着这一幕，一脸惊恐的缩在墙角，大气也不敢出。
“至于这个女人，我看，我就把她交给你吧。毕竟这女人也能算是你搬倒晋商的一个突破口。”
赵文看了看缩在墙角的春娘，对着曹化淳道。
曹化淳笑道：“赵将军想的还真是周到啊。”
“什么周到不周到的，毕竟早日搬到晋商，对咱们的好处就越大。”
赵文云淡风轻的摆摆手，一脸无所谓的道。
“哈哈，你这话可算是说到杂家心坎里去了。赵将军啊，我已经让手下去大同镇最好的酒店中订好了饭菜，今天晚上专门为你接风洗尘，还请赵将军赏脸！”曹化淳一脸笑意冲着赵文道。
“曹公公相邀，那在下又怎么能不去呢？”

第 209 章 75zw.com

“那就这么说定了，今天晚上赵将军可一定要来给杂家捧场！”曹化淳看着赵文，微微笑道。
“哈哈，还望曹公公不要嫌弃才是。”赵文哈哈一笑。
与此同时，范家客栈中的掌柜的站在门口，不停的张望着。
“这都好几个时辰了，眼看着天就要黑了，怎么还不见回来？”掌柜的眉头紧紧的皱在一起，一脸凝重的看向街道尽头。
“按理说，现在应该回来了，可为什么还没有见回来呢？这不对劲啊，四爷可是特意叮嘱过我的，要是有个什么差错，这可如何是好？”
掌柜的站在大门外面，一脸焦急的来回走动着。
良久之后，当太阳开始逐渐西斜时，掌柜重新回到客栈，披上一件外衣，对着客栈中的小二叮嘱了几句之后，坐上一辆马车，向着远方匆匆而去。
一柱香的时间，马车停在了范家在大同的宅院前。
掌柜的从马车上跳了下来，拍打宅院大门上的铜环。
片刻之后，大门从里面打开。
掌柜的看向看门的门童，低声问道：“范管家在没在？”
门童道：“范管家在，我领你去。”
门童将大门重新关上，领着掌柜向着里面而去。
不大的功夫，掌柜的被带到了一个挂着灯笼的房子前面。
“范管家正在里面算账，我进去通报一声。”
门童对着掌柜说了几句，随后直接推门而进。
片刻之后，门童走了出来，对着掌柜的道：“范管家让你进去！”
掌柜的冲着门童拱拱手，随后走了进去。
“四爷，我有一件大事要给你通报一声。”掌柜的站在范老四的面前，一脸凝重的道。
范老四放下手中的毛笔，看向掌柜，沉声问道：“怎么回事？出了什么事？”
“四爷，事情是这样的。之前您告诉我让我看守的那两个人今天早上的时候被他们的几个朋友带出去了，到现在还没回来。”掌柜看着范老四，沉声道。
“就是那两个从宣镇而来，一男一女的人？”范老四问道。
“是啊，就是他们。今天早上的时候，他俩被他们的朋友带了出去，到现在还没有回来。我害怕他们出什么事情，特意前来告知四爷一声。”掌柜的回道。
范老四眼睛眯了起来，脸上逐渐浮现出愤怒之色，他看着掌柜，怒喝道：“你是干什么吃的？我之前不是说过，他俩来了之后，不准让他们出去，你是怎么办事的？啊？”
“四爷，这不怪我啊，是他俩说那是他们的朋友，找他们有些事情，不然的话，我也不可能放他们走啊。”
掌柜的看着一脸愤怒的范老四，急忙解释道。
“不用解释了，你就是蠢货。他们是从宣镇龙门堡来的，在这大同哪里有什么朋友？你这头大蠢驴，你知道什么？哼，我也不和你解释了，我现在就去告诉家主。你自己好自为之吧，看接下来怎么办。”范老四冷哼一声，随即从椅子上站了起来，向着外面而去。
掌柜紧紧的跟在范老四后面，一脸惶恐的道：“四爷，您不能不管我啊，您要是不管我的话，那我岂不是就完蛋了？”
“哼，早知今日何必当初啊？你自己无能！”
范老四冷哼一声，随即向着外面而去。
片刻之后，范老四走进了范府的书房中。
范华正坐在书房中，一脸兴奋的看着手中的账本。
“嘿嘿，赵文啊赵文，我们这些商人联合起来，不再贩卖水泥。没了水泥的收益之后，我看你的水泥厂能坚持多长时间？再还有你的玻璃窑，当时从我们手中弄了多少钱，如今我都会一点点的收回来，等着吧，好戏还在后头。”
范华看着手中最近几个月水泥的销量账本，不停的笑着。
“嘭嘭嘭！”
就在这时，书房的房门响了起来。
范华将手中的账本合上，看向房门，沉声道：“谁？”
范老四回道：“大爷，是我，老四啊。”
“门没锁，你进来吧。”范华一听是范老四，眉头一松，缓缓说道。
在得到范华的允许之后，范老四将大门缓缓打开，走了进去。
“这么晚了，找我有什么事？”范华看着范老四，沉声问道。
范老四恭恭敬敬的站在范华的身旁，开口道：“大爷，出大事了。咱们从龙门堡弄来的那人被人带走了。”
“什么？被人带走了？什么时候的事？”
范华闻言，一脸惊诧的看向范老四。
孙平可是范华花费了不小的代价才弄过来的，现在还没得到玻璃的烧制方法就把人给丢了，这怎么能不让范华惊诧？
“什么时候的事？”范华皱眉道。
“今天早上的事。”
范华一听这话，一巴掌拍在桌子上，“今天早上的事你现在才给我说？你是干什么吃的？你知不知道这个孙平对咱们范家的重要性？没了孙平，咱们还怎么生产玻璃？你个无能的废物。”
“大爷，这实在是不怪小的啊。我也是刚刚听说，这件事还是邹瑜刚刚告诉我的。”范老四一脸委屈的道。
“我管你是谁告诉你的，现在赶紧给我派人去找。找不到的话，你们也就别回来了。”
范华直接抄起书桌上的笔筒，朝着范老四扔去。
“是是是，小的这就去办，这就去办。”
范老四脖子一缩，急忙退出了书房。
掌柜邹瑜紧紧的跟在范老四的身后，向着远处而去。
范华挠着头，一脸郁闷的在书房中走来走去。
“不行，这件事还得及时通知父亲。”
范华长出一口气，随后走出了房门。
一盏茶的功夫，范华来到了范永斗的房门前。
他敲了敲门，沉声道：“父亲，是我，我有一件大事来找您。”
“门没锁，进来吧。”
范永斗的声音从房门中传了出来，范华直接推门而进。
“父亲，咱们从龙门堡弄来的孙平被人弄走了。”范华看着坐在床边，正准备脱衣睡觉的范永斗，将孙平被弄走的这件事情说了出来。
范永斗脸上逐渐露出了阴冷之色。
范华见此，急忙道：“父亲，我已经派人出去找了，相信很快就会找到。”
范永斗摇摇头，说道：“不用找了，找不回来的，估计孙平这人已经被赵文这厮给弄去了。没想到这赵文速度还挺快的，行了你把派出去的人手都撤了吧。这件事就先放下吧，建奴肆虐京畿之地没将赵文弄垮，这着实出乎了我的意料。为了将水泥厂提前弄到咱们手里，那件事你赶紧快一点，务必在后天给我实施起来。”
“知道了，父亲！”范华冲着范永斗拱拱手，随后离开了范永斗的房间。
……
“来来来，赵将军赶紧坐！”曹化淳坐在一家酒楼的单间中，看着走进来的赵文，一脸欣喜的站了起来。
赵文冲着曹化淳拱拱手，笑道：“公公不必如此，不必如此啊。”
曹化淳从椅子上站了起来，走到赵文身边，直接拉起赵文的手，向着已经摆满酒菜的桌子走去，一脸笑容的道：“杂家今天可是特意为你接风洗尘的！”
“公公客气了！”赵文坐在曹化淳下首的位置，一脸客气的道。
曹化淳笑道：“什么客气不客气的，来，杂家先敬你一杯！”
曹化淳端起酒杯，看向赵文。
赵文也急忙端起已经倒满酒的酒杯，对着曹化淳的就被轻轻一碰。
“哈哈，将军不愧是打胜仗的，好酒量啊。”曹化淳放下酒杯，一脸高兴的道。
赵文看着曹化淳如此热情的样子，心里咯噔一下。
这曹化淳今天怎么如此热情？他可是崇祯面前的大档头啊，按理来说，对自己不应该这样热情啊。就算我在京城城下击退了建奴，可也用不着这样啊。
“曹公公，你是不是有事啊？”赵文一脸疑惑的看向曹化淳。
曹化淳一愣，笑道：“果然什么事都瞒不住赵将军，杂家确实是有事找你。”
赵文随意的夹了一块肉，放进嘴里，含糊道：“什么事啊？竟然能让曹公公如此对我？”
曹化淳一笑，说道：“也不是什么大事，之前你处死背叛你的那个人时，杂家听说你还能生产玻璃，所以杂家就想问一问。”
赵文看着一脸笑容的曹化淳，腹诽道：“人都说太监最为贪财，今日一见果然不假。”
曹化淳一说这个，赵文立马就反应过来，这曹化淳肯定是想插手自己的玻璃窑。
“是啊，我是能生产玻璃，只不过如今玻璃窑已经被我扒了。”赵文一脸云淡风轻的道。
曹化淳一听这话，稍微一愣，“怎么扒了？这玻璃镜子是什么样的价值，我想赵将军不会不知道吧？你怎么就这样扒了？这可要损失好大一笔银子啊。”
“玻璃窑在龙门堡，我要迁往宣镇镇城，玻璃窑留在那里我不放心，再加上当时我玻璃窑中有一个工人泄密，所以不得已之下，就把玻璃窑给扒了。等我迁到宣镇镇城的时候，我就会重新盖一座玻璃窑。”赵文看着一脸紧张的曹化淳，缓缓说道。
曹化淳松了一口气，缓声道：“原来如此，原来如此，杂家还以为赵将军不想弄了。既然赵将军还要接着弄这玻璃窑，那杂家就放心了。”
“之前的时候，晋商开始贩卖镜子时，杂家当时就觉得奇怪，这晋商都是经营粮食、食盐的，怎么能弄出如此精美绝伦的玻璃镜子来？
杂家还问过他们，可是他们却说无可奉告。昨天我才知道，这镜子竟然是赵将军生产的，所以杂家就想着，等到将晋商全部处理之后，这玻璃镜子能不能交给杂家一部分，让杂家经营一下？你放心，杂家肯定不会亏待赵将军的。”曹化淳一脸憧憬的看着赵文。
赵文微微一笑，说道：“不瞒曹公公说，当晋商被铲除之后，就算公公不来找我，我也会去找公公的。
这镜子生意有多大，我想公公是知道的。这么大的生意，我赵文撑死也就只能经营大明北方。可大明北方的士绅不像南方士绅那么有钱，镜子如果不能经营到南方去，就挣不了大钱。
而公公是陛下身边的亲信，是陛下身边的红人，我相信公公的门路应该比我要广。所以我就想着，让公公和我一起来经营着玻璃镜子生意。”
曹化淳听着赵文的话，越听越兴奋，最后身体都开始颤抖起来，“赵赵赵将军，你可当真？你说的都是真的？”
“君子一言，驷马难追。我赵文说话还是算数的，而且，我还想将镜子经营到海外去，卖到那些异域番邦去。到时候，咱们就坐在家里数银子吧。”
赵文之所以将曹化淳拉来和自己一起做玻璃镜子生意，主要就是因为曹化淳的路子。
曹化淳乃是崇祯最亲信的太监，在朝中朝外，几乎所有人都要给他一份薄面。
让曹化淳参与进来，自己就可以打着曹化淳的旗号，让自己的玻璃镜子免费走漕运，这样一来就能为自己节省一大批银子。毕竟漕运上的税关可是不少啊。
虽然赵文不怕他们，可赵文赵文的势力正属于上升期，能少一点麻烦是一点麻烦。
而自己如果以后出海，那就不可避免的会和东南沿海靠着走私发家的家族产生矛盾，有了曹化淳在上面扛着，那些人也不会过分的注意到自己。要知道代表东南沿海的东林党如今可是遍布整个朝廷，赵文可不想被他们当成靶子喷。
这样一来，赵文的利益看起来会损失不少，可如果仔细算起来，不仅不会损失，反而还会增加。毕竟曹化淳加进来，那自己的东西销售的面积就会增大，运费也会减少，自己也不用挖苦心思开拓南方的市场。
再加上自己手握玻璃窑，而玻璃镜子的成本又值不了多少钱，这生意不管怎么看都是赚的。
曹化淳听着赵文的话，身体剧烈的颤抖起来，他指着赵文，脸上满是兴奋之色，“赵将军，你可在哄我？这里面有多大的利润，我想你不会不知道吧？你就不怕我对你起了别的心思？”
“哈哈，公公可真是会开玩笑。像公公这样的人，我会担心这个吗？”
说实话，曹化淳这人在历史上的风评还真的不错，虽然比不上陪着崇祯上路的王承恩，但在为人处事这种事上面，却能吊打整个明末的文官。

第 210 章 75zw.com

“杂家果然没有看错赵将军，赵将军真是一个忠心体国的好男儿！”曹化淳端着酒杯，一脸兴奋对着赵文说道。
这玻璃镜子的生意有多大，别人不清楚可他曹化淳却是一清二楚的，现在的他就感觉自己是在冰天雪地里捧着铜炉，伏天六月里抱着冰块一样。
“哈哈，公公言重了，你我不都是为大明效力，为陛下效力吗？”赵文端起酒杯和曹化淳轻轻一碰，一脸笑意的道。
“哈哈，没错，就是这个理。”曹化淳哈哈一笑，将手中的酒一饮而尽。
……
一夜而过，曹化淳第二天起了一个大早，将手中的锦衣卫校尉和东厂番子全都撒了出去，向着晋商八大家而去。
曹化淳的计划就是先从晋商身上找一个可以抄家灭族的由头，然后将这个由头公布，占据大义，将其办成铁案，随后直接派兵抄家。
倘若空口白牙去抄家，就算能将晋商一网打尽，可日后要是被人翻出来，攻讦他自己，就算有崇祯罩着，也会掉一层皮。
赵文闲来无事，领着赵大牛等人则去了宣镇镇城。
本来赵文还想在大同镇待几天，看看曹化淳是如何处理晋商的，但转念一想，宣镇的水泥厂自从自己开设了之后，就一直没有去过。
再加上最近几个月水泥销量一直下降，赵文心里非常忧心，不亲自去看一眼，实在是放心不下。
曹化淳看着赵文离开的身影，不停的笑着。
吴耀站在曹化淳身边，看着一脸兴奋的曹化淳，“公公，这个玻璃镜子的生意，小的能不能参与进去？自从咱们皇爷登基之后，就将锦衣卫给禁足了，以前还能捞点外快，现在连京城都出不去，再这样下去，恐怕小的一家老小都要饿死了。”
曹化淳转过身来，看向吴耀，“呵呵，你个小崽子还在杂家面前编排皇爷？这话要是让别人听了去，被皇爷知道了，你有几个脑袋够砍的？
至于这玻璃镜子，你放心，杂家可不是吝啬鬼，到时候，整个锦衣卫以及东厂，都会让你们参与进来。
有道是一起发财好赚钱，将这贩运玻璃镜子的差事交给你们杂家放心。但你要记住，此事除过锦衣卫和东厂之外，不能让任何人知道杂家的玻璃镜子是从赵文手中弄来的，否则，后果你知道。”
吴耀一听这话，笑的眼睛都眯起来了，他一脸谄媚的道：“老祖宗，您就放心吧，小人的嘴巴可是最严实的。而且要是让别人知道咱们是从赵将军手中取货，那他们要是在赵将军那拿货，那咱们岂不是多了一个竞争对手？小人虽然不是没有那些读书人的心眼，可小人不蠢。”
“知道就好！”曹化淳拍着吴耀的肩膀，语重心长的道。
……
大同到宣镇镇城也就是四百多里的距离，凭着赵文的速度，差不多也就是多半天的时间。
当赵文来到宣镇镇城时，天色还尚早。
赵文领着赵大牛等人先去宣镇总兵府转了一圈，随后就去了水泥厂。
水泥厂在宣镇镇城外十里左右的位置，这里地方偏僻，人烟稀少，再加上附近有一条河流，所以倒是个建厂子的好地方。
赵文看着水泥厂不停的养着外面排放着黑烟的烟囱，停在了水泥厂的外面。
刚一停下，就有十来个荷枪实弹的龙门军士兵端着56半走了过来。
“这里乃是禁区，闲人止步！”
这些人一时之间没有认出赵文，端着56半冲着赵文厉声喝道。
赵文从腰间掏出自己的令牌，跳下战马，“我是赵文！”
赵文将手中的令牌在这几人的眼前晃了晃，眼神中透露着赞许的目光。
“原来是守备大人，小人有眼无珠，还请大人责罚！”
一个百户官从人群中走了出来，看着赵文手中的令牌，一脸惊慌的冲着赵文行了一个大礼。
赵文将那人扶起来，一脸笑意的道：“你们不错，很不错。”
这水泥厂附近，赵文驻扎了一个百户，其中配有五十杆56半，三挺56式轻机枪以及五架40火。这样的火力，足以将水泥厂牢牢守住。
“最近水泥厂的水泥生产怎么样？”赵文将令牌重新挂在腰间，在众人簇拥下走进了水泥厂中。
百户回道：“大人，我只是负责水泥厂的安全，其他的不归我管。水泥厂的产量，销量等等一系列的事情都归范福管。”
“范福？不对吧，我记得之前水泥厂的管事不是那个叫做王玉修的老秀才吗？怎么换人了？”赵文看着百户，一脸疑惑的问道。
当宣镇的水泥厂建成之后，赵文就从龙门堡中那些账房中挑选了一个能写会算的秀才，来担任这个水泥厂的管事。
可怎么几个月间，就换人了？而且水泥厂换人，必须要经过自己同意，否则是换不了的，这管事又是怎么换成这个范福的？
“大人，您不知道？这人不就是您换的吗？您不是说这个王玉修贪腐，将他贬为水泥厂中的分院管事了吗？您怎么不知道？”百户看着赵文，一脸疑惑问道。
赵文一听这话，瞬间懵逼了，“我什么时候说王玉修因为贪腐，将他贬为分院管事了？我也没听过王玉修贪腐的事情啊？还有，这个范福是谁？我从来都没听过？这是怎么一回事？”
百户一愣，看着一脸纳闷的赵文，急忙解释起来，“大人，是这样的，您领兵出去打仗的时候，范家大老爷范华拿着一张您签了字，盖了印的文书来，说是王玉修贪腐，将贬为分院管事，让范福担任总管事。”
“呵呵，我什么时候签约这样的文书？还有我的大印？我怎么什么都不知道？呵呵，真是笑话。”
听到这里，赵文终于明白过来，这一切都是范家在搞鬼。
他们这些人看到自己领兵出去之后，就光明正大的将手伸进了水泥厂中，还打算田氏代齐，偷梁换柱。倘若自己真的没能从京畿之地回来，又或者自己回来的迟了，估计水泥厂真的就要被范家弄走。
“呵呵，好一个晋商，好一个范家，真是有一手的。那个范福在没在厂子里？还有，那封文书在哪？我要看看，我就不相信了，这大印一直被我带着，我怎么就不知道我什么时候签发了这样一个文书。”赵文看着水泥厂中劳动的工人，不停的冷笑着。
百户道：“范福今天早上出去了，现在还没有回来，至于那封文书，我去他房间里给您找找，这文书应该在他房间。”
百户冲着赵文拱拱手，随后领着几个士兵向着水泥厂里面而去。
赵文站在水泥厂的大门处，脸上满是阴冷之色。
“大人，这还用说，肯定是范家这群狗东西伪造了一份文书，不然的话，怎么能将王玉修那老秀才给换了？”赵大牛站在赵文身后，瓮声瓮气的道。
一柱香的功夫，百户拿着一张泛黄的宣纸，冲了出来。
“大人，就是这张纸。”百户将文书交给赵文，沉声说道。
赵文将文书从百户手中接过，眯着眼睛看了起来。
片刻之后，赵文将这封文书直接撕成碎片，扔在地上。
“呵呵，真是好手段啊，这造假的本事是真的高啊。这文书上的印章，如果没有亲眼见过大印，恐怕都会被骗过去。还有这签字，还真是对我下了一阵苦功夫研究。”
赵文看着地上的碎纸片，冷笑道。
“传我命令，你们现在给我将水泥厂死死地盯住，那个范福一旦回来，直接给我绑起来，倘若他敢反抗的话，直接给我就地格杀！再还有，从今往后，晚上水泥厂中倘若有人私自出来，就给我抓起来，敢反抗的，就地格杀。”
赵文看着百户，眼中闪过一丝冰冷的杀机。
赵文可不相信范家只会换一个水泥厂的管事，凭着范家的尿性，估计应该往水泥厂中塞进去了不少人。
晋商不愧是晋商啊，真不愧是那个以卖国著称的八大蝗商啊，这偷梁换柱的本事，一般人还真的做出不来。
赵文在安排完事情之后，带领着赵大牛等人去了宣镇总兵府。如今天色已晚，赵文打算在总兵府过夜。
……
“大老爷，确定是今天就办吗？”
宣镇镇城中一个破落的小酒馆后院，范福站在一张桌子前面，对着坐在桌子旁边的范华低声下气的询问道。
范华拿起桌子上的茶杯，品了一口，缓声道：“父亲最迟明天就要看到结果，我不想再拖延下去了。”
“可是，可是这事一旦做出来，那整个水泥厂就毁了，那到时候，咱们还怎么靠着水泥赚钱？”范福一脸试探的看着范华，小心翼翼的询问道。
范华微微一笑，说道：“将水泥厂毁了，到时候晋商派系的官员会用各种各样的理由对赵文进行弹劾。
只要将他弹劾下去，那整个龙门堡不就是咱们的了吗？再说了，水泥厂不爆炸，不死上几千人，不发生点事，我们还怎么弹劾赵文？
就算将赵文弹劾不下去，那靠着咱们手中的积攒的水泥，囤积居奇，到时候也可以卖出不少银子。再说了，水泥厂发生爆炸，到时候咱们再在水泥厂中的工人中煽动一番，那这些工人不就乖乖的跟着咱们了吗？
有着这些工人在手，咱们不就能另起炉灶，经营水泥吗？”
范家的计划就是，趁着赵文刚刚回来，升任宣镇总兵，处理龙门堡事情的这个空档期，将宣镇的水泥厂给炸了。
至于炸水泥厂的火药，早都被范华安排进水泥厂中的人以各种手段运送了进去。
当范华将范福运作弄进水泥厂的时候，同时也弄进去了很多范家的人。而这些人，正是炸毁水泥厂的主要人手。
“行了，话我就说这么多，剩下的，你就去办吧。接下来就看你的了，明天天亮之前，务必要将水泥厂给我炸了。”
范华站了起来，拍着范福的肩膀，一脸笑意的道。
“是！”范福冲着范华拱拱手，随后走了出去。
当天色彻底黑下来时，范福坐着一辆马车，向着水泥厂而去。
范福刚刚从马车上跳了下来，就被在此处等候已久的百户给抓了个正着。
赶车的马夫以及范福的随从也被龙门军控制了起来。
“你们要干什么？我是水泥厂的管事，你们是要造反吗？”范福看着百户，一脸阴狠的道。
百户一脸戏谑的道：“死到临头了还好嘴硬，给我打，给我打个半死，再给大人送过去。”
百户一声令下，旁边的龙门军士兵冲了上来，对着范福就是一顿乱打。
当范福被打的鼻青脸肿的时候，百户派人将范福向赵文送去。
范福被带走时，百户对着自己身后的士兵道：“从现在起，严加排查水泥厂，晚上凡是私自出来之人，不管是谁，先给我抓起来再说。”
当范福被带到总兵府时，整张脸已经肿成了猪头。
“大人，这人就是范福！”一个龙门军的士兵将范福拉到了赵文身前。
赵文从总兵府大厅的椅子上站了起来，走到大厅中，他看着被绑的结结实实，鼻青脸肿的范福，沉声问道：“你就是范福？”
“大人，我就是范福。”
范福低着脑袋，不敢抬头看赵文。
“呵呵，我想让你告诉我，范家为什么要让你成为水泥厂的管事？我希望你能给我一个合适的理由。”
赵文站在范福面前，脸色阴沉的说道。
“大人，我说了我能不能不死？”范福身体不停的颤抖着，讨价还价的道。
在死亡的威胁下，没有人能坦然若之。
“你个狗杂碎，还敢讨价还价？”一旁的赵大牛直接提起一脚，将范福踢出了三四步之远。
如果不是赵文还想留范福一条性命，范福绝对会被赵大牛一脚踢死。
“咳咳，大人，我说，我全都说。”范福嘴里吐出两口瘀血，一脸惊恐的道。
“大人，这都是范家让小人这样做的，都是他们逼的。”范福被人重新摁着跪在地上，一脸恐惧的将范华的计划详细的交代了出来。

第 211 章 75zw.com

赵文看着范福，脸上满是阴冷之色。
“哼，原本还想着搜集证据，名正言顺的将你们晋商拿下，没想到啊没想到，你们竟然还算到我的头上来了。
行了，这证据也不用找了，我都给你们想好了。煽动水泥厂工人暴乱，意图谋反。”赵文看着跪在地上的范福，随即转过身去，对着身后的赵大牛道：“传我命令，将亲卫营和宋虎调来，共计两千人马，直接去大同镇。
再还有，将这个范福直接送给曹化淳。同时告诉水泥厂守军，按照范福所说的名单，给我直接拿人。”
“遵命！”赵大牛看着赵文，眼中闪动着兴奋光芒。
范福跪在地上，一脸惊恐的看着赵文，“大人，小的都已经说了，能不能把小的饶了？”
“饶你？呵呵，我也想啊，可是谁让你们晋商贪婪无度呢？”赵文看着范福，一脸阴冷的道。
几天之后，一支衣甲鲜明的龙门军士兵到达了大同镇。
在此之前，曹化淳在得到了范福之后，迅速的将手中的所有人撒了出去，前去监控晋商。
而且曹化淳找了个由头，将大同镇中所有的卫所兵军官调了出去。
晋商在大同镇根深蒂固，在军中也有非常大的影响。如果抄家的时候，万一这些卫所兵被晋商煽动作乱，恐怕会给这些晋商折腾出逃生的时间。
在新年到来的前三天，曹化淳和赵文坐在驿馆的一间房间中。
“赵将军，什么时候动手？”曹化淳看着赵文，沉声说道。
赵文冷笑道：“今夜子时就动手，对了，你派去监视晋商的人有没有消息传来？”
“有消息传来，马上就是新年了，晋商在外的各个掌柜，各个旁系人员都回到了祖宅中，准备过年。这次就是一个将他们一网打尽的大好时机。
不得不说，这些晋商还真是快活，整个大同镇的东西都被这些家伙给买空了，现在的他们还在准备过年，可殊不知大难已经临头了。”
曹化淳端起一杯热茶，小口的品着。脸上浮现出诡异的笑容。
时间一分一秒的过去，整个房间中陷入了沉默当中。房间里的蜡烛燃烧时发出的噼啪声响个不停，赵文坐在椅子上，看着窗外的明月。
驿馆中不断有来来往往衣甲鲜明的兵士，他们成群结队的向着外面而去。
“大人，时间到了。”宋虎从外面冲了进来，一脸振奋的冲着赵文道。
赵文一拍桌子，从椅子上站了起来。
“晋商各个家族可有异动？”赵文看向宋虎，沉声问道。
“回大人，没有异动。”宋虎回道。
赵文看向曹化淳，沉声道：“公公，我去了！”
赵文说罢，还不待曹化淳反应过来，直接向着外面而去。
大同镇的街道上除过有钱人家挂在门口的灯笼之外，再也没有其他人。
深处的巷子里的狗听到外面的动静，嚎叫了几声，随后又趴在窝中，不再动弹。
赵文骑在战马上，向着范家的祖宅而去。
马蹄踩在青石板路上，发出清脆的声音。
赵文身后约有一百多个荷枪实弹的士兵。
与此同时，其他的晋商祖宅也被龙门军缓缓包围。
赵文骑着战马，停在了范家的大门前。
此时的范永斗坐在大厅中，正沉着脸呵斥范华，“你怎么搞的？水泥厂怎么还没炸掉？”
范华一脸忧虑的道：“父亲，范福应该被抓了，当我将炸水泥厂的决定交代给范福时，第二天整个宣镇出现了无数兵马，大肆抓捕。我一看势头不对，急忙乔装打扮跑了出来。”
“唉，你这人，办事真的不稳重。”范永斗指着范华的鼻子，一脸无奈的道。
赵文看着紧闭的大门，沉声道：“给我直接破开大门，将里面的人都给我绑起来，倘若有人敢反抗，直接击毙。”
赵文话音刚落，便有一个士兵扛着40火从后面冲了出来。
赵文骑着战马，往后退了几十步。
“开火！”
赵文指着大门，沉声喝道。
话音刚落，40火发出凄厉的叫声，一颗火箭弹以迅雷不及掩耳之势向着大门飞去。
“嘭！”
一声巨响过后，范府的大门直接被炸塌。
赵文看着被炸开的大门，沉声喝道：“给我冲！”
赵文话音刚落，身后的士兵一股脑的冲了进去。
范永斗正训斥着范华，忽然听到这爆炸声和喊杀声，一时之间不知道发生了什么事，他忽的一下从椅子上站了起来，看向外面，沉声喝道：“怎么回事？”
话音刚落，56半的枪声就响了起来。
“跪地抱头，否则杀无赦！”当龙门军冲进范府的时候，十几个家丁听到动静之后也急忙冲了出来，他们手持棍棒，看着冲进来的龙门军，一时之间愣在了原地。
这是从哪里来的官军？
“跪地抱头，否则杀无赦！”龙门军士兵看着这些还在愣神的家丁，再次喝道。
可这些家丁已经被吓懵了，哪里能将龙门军的话听进去？
“开火！”
龙门军士兵看着这些毫不所动的家丁，直接扣动了扳机。
“嘭嘭嘭！”
枪声接二连三的响了起来，冲出来的家丁一瞬间被打死了不少。
范老四领着几十个练家子，从后面冲了出来。
他看着正在屠杀家丁的龙门军，怒声喝道：“你们是谁？想要干什么？这里是晋商范家，你们想要造反吗？”
“晋商范家煽动工人暴乱，意图谋反，现证据确凿，敢反抗者杀无赦！”
一个龙门军看着范老四，大吼一声，随即扣动了手中56半的扳机。
一颗子弹直接击中了范老四的脑袋，将他的头盖骨掀飞。
跟在范老四身后的练家子看到这一幕，急忙向着后方逃去。
“敢反抗逃跑者，杀无赦，给我杀！”
赵文从破碎的大门走了进来，他看着逃跑的家丁，沉声喝道。
一瞬间，枪声不断的响了起来，那些冲出来的家丁纷纷中弹，向着地面倒去。
龙门军冲进前院，只要看到有人手持武器，不管是谁，直接开火。
不大的功夫，整个范府的前院中堆满了尸体。
范永斗终于明白过来，龙门军的枪声，范永斗虽然没有亲耳听过，可也听人说过。辨识度极高，当他听到这枪声时，瞬间就明白了过来。
他一脸惊恐的拉着范华，领着几十个收拢来的亡命之徒向着后院冲去。
“赵文这个白眼狼竟然领兵攻打我们，等着，倘若被我逃出去，我定要发动所有晋商官员，弹劾他。”范永斗一脸惊恐的向着后门而去。
可当他跑到后门时，却发现后门早已经被龙门军的士兵给堵了起来。
他看着后门处的龙门军士兵，眼睛一缩，急忙又向着前院而去。
而此时从大门进攻的龙门军已经将整个前院占据，向着后院而来。
范永斗刚跑出没几步就遇见了冲上来的龙门军。
守在后门的龙门军在看到范永斗之后，也急忙追了过去。
片刻之后，范永斗被前后的夹击的龙门军堵在了一个小院子中。
范永斗靠在小院子的大门上，一脸惊慌的道：“完蛋了完蛋了，这下真的完蛋了。”
赵文在士兵的簇拥下，来到了小院子的外面。
如果不是赵文说要抓活的，如狼似虎的龙门军早就将小院子用40火轰成了渣了。
龙门军的士兵原本想直接翻墙进去，可是这小院子里面有好几十个范永斗收拢来的亡命之徒，他们手持弓箭，对着墙头。
几个刚刚翻上院墙的龙门军士兵被他们直接射了下去。
如果不是龙门军的铠甲精良，说不定还真的要被他们射死。至于使用40火炸墙，但又害怕一不小心将范永斗给炸死，所以就没有使用。
反正现在整个范府已经被拿下了，范永斗也已经被堵在了里面，也不差这点时间。
“大人，您给我们画像上的那个人就在里面。”一个龙门军士兵将56半收了起来，指着小院子，对着赵文道。
在出发之前，赵文将晋商八大家所有家主的画像传了下去，目的就是要抓活的。
赵文冲着那士兵点点头，随即冲着小院子大声喊道：“姓范的，你东窗事发了，赶紧出来，不然我就直接将你轰死在里面。”
范永斗依着大门，颤声道：“你做梦吧，有本事你就弄死我。范家这么多年来积攒的财富只有我知道放在哪，你要是杀了我，你就别想得到这些银子。”
“呵呵，还嘴硬？没有你这王屠夫，我还要吃带毛的猪不成？”赵文冷笑一声，随即道：“不要使用火器，给我找根房梁来，直接将大门撞开，我就不相信这大门还要比城门结实不成。”
赵文一声令下，旁边的龙门军直接抄起手中40火，将一个小亭子轰塌。
他们从轰塌的小亭子里面扒出一根柱子，随后几人合抱在一起，向着小院子的大门撞去。
“嘭嘭嘭！”
柱子撞击在大门上，发出沉闷的声音。
靠在大门后面堵着大门的亡命之徒脸色涨红，死死地推着大门。
片刻之后，随着一声巨响，院子的大门直接被龙门军撞塌，赵文看着被撞塌的大门，兴奋的道：“刀盾兵上，给我将范永斗那老头活捉出来。”
范永斗看着倒塌的大门，急忙往后跑了几步，他看着冲进来的龙门军刀盾兵，急忙对着那些亡命之徒吼道：“给我上，杀死一个赏白银一百两，能把我带出去的赏白银一万两。”
那些亡命之徒一听这个赏赐，双眼立马红了起来。
他们挥舞着手中的武器，向着刀盾兵冲去。
可是乌合之众的他们又怎么是刀盾兵的对手？他们甚至连一个回合都没有撑过，就被刀盾兵砍死了一大半。
“我投降，我不打了，我投降。”一个脸上有着刀疤的亡命之徒将手中的刀直接丢到地上，双手抱头，跪了下来，一脸惶恐的说道。
那些还在顽抗的亡命之徒见此，也纷纷扔下武器，抱头投降。
有银子赚是好事，可也得有命花啊。
范永斗看着那些纷纷投降的亡命之徒，呵斥道：“你们这些杂碎，老子耗费那么多的银子，你们竟然就这么投降了？”
“跪地投降，跪地投降！”
龙门军刀盾兵直接从跪在地上的亡命之徒身边绕过，将范永斗围了起来，冲着他怒声吼道。
“老子不跪！”
范永斗怒吼一声，一脸愤怒的看着刀盾兵，看起来倒是颇有几分慷慨悲歌的感觉。
“不跪？弟兄们上！”
一个总旗官看着范永斗，冷笑一声，随即拿着盾牌，直接向着范永斗的膝盖砸去。
“噗通！”
范永斗直接被砸的趴在了地上，周围的刀盾兵见此直接掏出绳子将他如同捆猪一般捆了起来。
当范永斗被拉出去的时候，一个清理范府的士兵走到了赵文身边，“大人，范府已经被清理一空，所有家眷已经被集中到了前院，那些敢于反抗的人都被我们打死了。”
赵文点点头，随即指着范永斗和范华道：“将他们都给我押到前院去吧，至于那些亡命之徒，就直接杀了吧。”
赵文话音刚落，手持56半的士兵就直接对着那些亡命之徒扣动了扳机。
不光是范府，晋商其他的家族也在上演着这一幕。
当太阳开始跃出地平面时，赵文看着跪在前院的范永斗，沉声问道：“你说还是不说？银子藏在哪了？”
赵文将所有被俘虏的人集中在前院之后就派人前去搜查整个范府，可结果却令人难以相信。
搜索了很长时间，搜出来的银子仅仅只有一万多两。这么一点银子，根本就不可能是范家的家底。
“哼，你不是厉害吗？你去搜啊，你要是能搜出来，我跟你姓。”范永斗跪在地上，一脸愤怒的道。
“你不说？从现在开始，你如果不说，那我每过半刻钟，就杀一个人，直到你说为止。”
赵文抽出腰间的大黑星，一脸阴冷的看着范永斗。
“无可奉告！”范永斗还是一副嘴硬的样子，死活不说。
赵文一看这架势，直接将大黑星放在了范华的额头上。
“说不说？”
“不说？”
范华见此，急忙痛哭道：“父亲，救救我吧，您赶紧说吧，我还不想死啊。”
“住口，你个忤逆东西，这些家底可是咱们范家上百年积攒下来的，不能就这么毁在我的手里。”范永斗看着范华，大声呵斥道。

第 212 章 75zw.com

“呵呵，不说？”
赵文冷笑一声，直接对着范华的大腿，扣动了扳机。
“嘭！”
枪响过后，范华的大腿上出现了一个拇指大小的血洞，鲜血瞬间从血洞中喷了出来。
“父亲，快说吧，我不想死，我还不想死。”
范华双手被反绑着，在地上不停的滚动着。
范永斗看着疼痛不堪的范华，身体不停的颤抖着。
“我说，我说，我全都说。”
范永斗看着凄惨无比的范华，急忙冲着赵文大声吼道。
“我范家的银子总共有三批，府中有一批，在后院的茅房下面有一个地窖，银子就在地窖中放着。你派人往下挖一丈左右，就会挖到地窖口。
剩下的两批，一批在城外庄园里面埋着，也是在茅房下面。最后一批在介休老家的老宅中埋着，也是在茅房下面。”
范永斗看着赵文，急忙将放置银子的地方说了出来。
赵文收起大黑星，转过头去，看向后方的龙门军士兵，“你们几个，在这里看着他们。”
赵文指了指身后的几个士兵，随即领着剩下的士兵朝着后院而去。
赵文停在后院的茅房外面，他看着茅房，沉声道：“没想到范家竟然将银子藏在这里，这还真是一个藏银子的好地方啊。”
“给我挖！”赵文指着茅房，沉声喝道。
话音刚落，身后的龙门军士兵拿着从范府搜来的铁锹之类的工具开始挖了起来。
半个时辰之后，龙门军挖到了一块石板。
当士兵将这块石板掀开之后，一个直径五六尺的大洞出现在众人的视线中。
赵文站在洞口边，看着这大洞，眼前一亮，“顺着这个大洞，向着周围挖，我倒要看看这下面有多少银子。”
赵文话音刚落，拿着工具的士兵就顺着地窖口向着四周挖去。
当地窖被龙门军挖开时，赵文被眼前这一幕给彻底的惊呆了。
整个地窖中满满当当的都是银砖，银砖上面还放着金砖，还有装着铜钱的木箱子。
也不知道这些东西存在了多少年，存放着铜钱的木箱子都已经锈烂了，当龙门军的士兵尝试着搬动时，木箱子一瞬间碎成了渣。
里面的铜钱直接哗啦啦的流了出来，赵文捡起一枚铜钱，放在太阳底下仔细的看了起来。
“奶奶的，竟然是嘉靖通宝，这范家还真是源远流长啊。”
赵文将铜钱扔在地上，咋舌不已。
当龙门军将地窖中的银子金子全都搬出来后，连清点都没有清点，直接将其装上大车，向着驿馆运去。
至于范永斗等范家之人，赵文也将其带回了驿馆中。
从范府搜出来的银子虽然多，可这还不是范家真正的家底。
范家纵横大明北方这么多年，手中田产商铺多如牛毛，这些东西也要值不少银子。
不把范家彻底的榨干，赵文都觉得亏的慌。
当赵文回到驿馆时，曹化淳就站在驿馆的门口迎接着。
赵文看着曹化淳，从战马上跳了下来，“公公，这驿馆如今可有闲杂人等？”
“从你走后，杂家就已经将驿馆上上下下换了个遍，如今整个驿馆都是咱们的人。”曹化淳脸上满是笑容的冲着赵文道。
赵文冲着曹化淳一点头，随后对着后面拉着大车的士兵大喊道：“将所有东西都给我运进来，放到驿馆后院。同时，你们给我以驿馆为中心，给我将驿馆围起来，不准任何人靠近。”
当赵文将一切办好之后，前去抄其他几家晋商的人马也匆匆的带着东西赶了回来。
也幸亏大同镇的驿馆面积大，不然的话，还真的存放不下这么多的东西。
一时间，驿馆后院堆积的如同小山一样。
那些银子金子都被装进了麻袋或者木箱子里，整整齐齐的堆放在后院中。
当办完这一切之后，赵文将赵大牛和宋虎叫了过来，对他们叮嘱了几句之后，就让他们领着人马向着范家剩下的两处藏银的地方而去。
其实，不止是范家如此藏银，晋商八大家几乎都是这个样子。
晋商们从来不会将自己的所有银子藏在同一个地方，他们奉行狡兔三窟的政策，将银子分散的藏着。
所以抄晋商的家的时，颇为费力。
赵文和曹化淳在抄家时，不仅只抄了这晋商八大家，那些依附于晋商八大家的小家族也在这一刻被一锅端了。
因为这次所涉及的面积实在是太广，所以光是抄家都差不多十几天。
当抄家抄出来的银子、金子、铜钱、古董、字画、奇石等等东西被清点出来之后，赵文和曹化淳两人彻底的疯了。
“赵将军，你刚才给我说是多少银子？”曹化淳指着赵文，身体不停的颤抖，眼睛中满是惊骇之色。
赵文拿着一个账本，看着自己带来的账房算出来的数字，沉吸一口气，忍着激动的心情，“光是抄出来的现银就有九千多万两，而且这还不带抄出来的黄金古董字画以及正在整理的房契地契等等之类的东西。倘若将这些东西全都加起来，恐怕会超过一个亿，也就是一万万两。”
曹化淳整个身子都在不停的颤抖，他从椅子上站了起来，看了看房间里同样异常兴奋的吴耀，“你带着锦衣卫和东厂人马，给我将这房间周围围起来，十步，不二十步之内不准任何人靠近。”
“是！”吴耀一脸兴奋的冲着曹化淳拱拱手，随后向着外面而去。
曹化淳看着出去的吴耀，转过身来，走到赵文面前，“赵将军，这么多的银子，你可没算错？”
“我带来的账房都是算了很多年的老账房，这个数字绝对错不了。”
赵文将手中账本交给曹化淳，一脸笑意的道。
曹化淳接过账本，随意的翻看了几页。
片刻之后，曹化淳放下手中的账本，看向赵文，“这么多的银子，你说咱们应该给皇爷上交多少？”
赵文眯着眼睛，看向曹化淳，“你认为交多少合适？”
“依杂家之见，这些银子万万不可全部上交给皇爷。如果让皇爷知道咱们抄出这么多的银子，那他肯定会以为天下的商人都是这个样子，倘若以后皇爷抄家抄上瘾了，那岂不是混乱之源？依杂家之见，上交两千万两白银和三万两黄金，你看如何？”
曹化淳伸出两根手指，在赵文面前摇晃着。
“多了，依我之见，一千五百两银子刚好。至于那些黄金，我看就算了吧。上交的多了，陛下会抄家抄上瘾，上交的少了，陛下会认为咱们没好好办事。
所以呢，一千五百万两白银刚刚好，同时将那些字画、古董、奇石等东西一起上交给陛下。我相信，陛下对这些东西非常感兴趣的。”赵文捏着下巴，对着曹化淳缓缓说道。
曹化淳看着赵文，眼睛一亮，“赵将军说的非常有道理，那咱们就上交给皇爷一千五百万两白银还有那些字画古玩。
那剩下的银子该怎么分？我带出来的这些人都是出了力的，不给他们分，不将他们的嘴堵上，恐怕他们会到处嚷嚷。”
“你这话说的，这次抄家我龙门军可是费了大力气的，银子少了我手下的这些士兵闹起来，可不是好相与的。少了六千万两，绝对不行。”赵文一拍桌子，沉声说道。
“六千万两？你还不如杀了杂家，最多给你四千万两。”
“什么？四千万两？不可能，最少五千八百万两！”
“四千五百万两，不能再多了。”
“五千五百万两，不能再少了。”
“最多五千万两，不能再多了。”
两人为最后这批银子的分配上面脸红脖子粗的争论起来，经过一番激烈的争论之后，赵文得到了五千万两，曹化淳得到了差不多三千多万两银子。
至此，盘桓在大明无数年的晋商彻底的烟消云散，晋商的名号也成了大明朝中的一个传说。
当曹化淳将上交给崇祯的银子带回去之后，高兴的崇祯好几天都没睡着觉，一个劲的说曹化淳和赵文是忠臣之类的夸赞语。
如今的崇祯早已经快穷疯了，现在看到这些银子，怎么能不兴奋？
当赵文率领着人马拉着抄家抄出来的银子回到龙门堡之后，龙门堡已经被收拾的差不多了。赵文在龙门堡没呆几天，就领着龙门堡中大部分人员以及向着宣镇镇城而去。
赵文并没有将龙门堡彻底的搬空，还在龙门堡留下了一百多人看守的士兵。
当然了，龙门堡中也不是所有的百姓都愿意和赵文一起去宣镇镇城，对于这些百姓，赵文也没有强制他们。毕竟龙门堡附近的土地还要耕种，龙门堡中的炼铁厂被服厂之类的也要生产，只不过规模要比之前小上很多。
当赵文来到宣镇镇城时，干的第一件事就是清理镇城中所有的垃圾。
毕竟这个时代的瘟疫可是非常容易产生的，而垃圾成堆又是各种病毒细菌的温床。
所以清理垃圾就是赵文所做的第一件事。
虽然大明朝在垃圾的清理上也有法律规定，可是这法律法规到了崇祯朝，几乎就成了一张废纸，没有几人遵守。
再加上镇城中的百姓大部分都是军户，这些穷苦军户连饭都吃不饱，哪里还有心思管垃圾？
一开始的时候，居住在宣镇镇城中的百姓对此还不以为然，就算赵文派出人员到处宣传，可这些百姓还是我行我素，依旧随意倾倒垃圾。
就算赵文在每个巷子里设立了垃圾台以及在街道上设立了垃圾桶，可是习惯随意倾倒垃圾的百姓根本就不吃这一套。
万般无奈之下的赵文只好祭出后世常用的那个大杀器，那就是罚款。
只要被逮到随意倾倒垃圾，随地大小便的，就会被带着红袖章，维护治安的龙门军士兵罚款。
倘若交不了罚款，那不好意思，你不仅要将你倒的垃圾全都收回去，还要免费清理三天垃圾。
如果你不想干，那好办，直接上枷锁，游街示众。
在赵文的轮番打击之下，整个镇城中的环境焕然一新。
但在处理这件事的时候，赵文越发的觉得自己手中的人手不够。
而且自己手中的龙门军乃是士兵，倘若一直让他们干这种事而耽误了训练的话，那岂不是得不偿失？
经过赵文苦思冥想之后，赵文决定将后世的预备役之策拿了出来。只不过赵文对其进行了一系列的修改。
当这个命令被下达之后，赵文就开始在从建奴手中抢回来的百姓当中筛选起来。
赵文总共从建奴手中弄回来的十五万人的百姓，而且这里面很多都是身强体壮的青状，所以倒是不存在兵源不够的问题。
赵文在这十五万的百姓当中差不多挑选了一万多的青壮，赵文按照龙门军的编制，对其进行整编，分成了十个千户。
这预备役中的各级军官都是龙门军的老兵，这样可以让他们在短时间内形成战斗力。
但这预备役主要的职能就是负责整个宣镇的治安问题，所以训练以及军饷方面倒是不如龙门军。
预备役弄完之后，赵文又开始对龙门军进行扩编。
当初的四千人被赵扩编成了一万人。
在扩编的时候，赵文成立了一个后勤部，主要是齐青田负责。
这后勤部主要是管理龙门军的后勤运输、新兵训练、军功评定以及军饷的发放。
在大明，新兵的训练、军功评定和军饷的发放是军队上的军官负责，可是这样一来，不可避免的就会产生贪腐以及军官权利过大等问题。
为了避免这一情况发生，赵文将新兵训练和军饷发放以及战功的评定全都从军队中分离了出来。
扩编的六千人都会在后勤部进行训练，当训练完毕之后这些训练完毕的士兵就会被分给各个千户。
这样一来，这四个千户手中的兵力都会大幅度的增加，原本一个千户手中只有一千多人，现在这每个千户手中的人数都已经超过了两千人，这么多的人，就会导致赵大牛宋虎等人手中的权利过大。
虽然这些人对赵文忠心耿耿，可是手中的权利过大，也不是一件好事。
为了防止这些人手中的权利过度膨胀发生，赵文又成立了五个千户。
当然了这五个千户也不全是新兵，赵文在进行重新整编的时候将龙门军所有人全部打乱，然后再进行整编。所以这刚刚成立的五个千户当中也有不少的老兵。

第 213 章 75zw.com

当预备役成立之后，整个宣镇的治安一瞬间好了不少。
在宣镇的街道中，几乎每天都有穿着灰色衣服的预备役巡逻。
为了便于管理，赵文将预备役的服装颜色设置成了灰色。
“大人，咱们的水泥厂已经停工了这么长的时间了，是不是该开工了？”
刘文众看着坐在总兵府大厅当中的赵文，沉声说道。
赵文右手扶着桌子，不停的拍打着，“是啊，水泥厂也该开工了。对了，将之前那个水泥厂的管事调回来吧，这个王玉修根本就不是当管事的料，范华那厮仅仅一张假文书就能将他骗过去，以后倘若再有人这样做，那我的水泥厂还办不办了？对了，玻璃窑也要及时建立起来。
还有，春耕马上就要到了，城外的那些军户土地也要及时耕种起来。这些军户一定要发动起来，让他们将土地都耕种起来。今年我第一次到宣镇任职，你告诉他们，军户耕种出的粮食，今年上交的屯田籽粒可以减少一半。”
刘文众道：“大人，这事情恐怕不容易啊。城外的土地咱们管不上啊。”
“你是说，城外的这些土地都被人霸占了？”赵文眯着眼睛，看向刘文众。
明末军官霸占军户田地，驱使军户为自己耕种土地都已经成了公开的秘密。
如今赵文一听刘文众这话，瞬间就想到了这些。
“大人，事情比你想像的还要糟糕。这些田地不仅被当地的军官霸占，还被宣镇城中的士绅巧取豪夺。如今城外的军户田地基本上都是这些军官和士绅的了，咱们想要插手，恐怕不容易啊。”刘文众看着赵文，缓缓说道。
赵文从椅子上站了起来，看着大厅外面的蓝天，“春耕不容耽搁，俗话说，粮食少，民不稳。如果不能解决好这个问题，那咱们在宣镇的统治就像水上浮萍一般。”
“是啊，大人，这件事倘若解决不好，那咱们在宣镇的地位就会变得像吕大梁那般。宣镇的百姓只认那些士绅和军官，而不认咱们。”刘文众长出一口气，一脸担忧的道。
赵文回到大厅中，拍打着桌子，脸上逐渐浮现出冷笑，“你给我找一下王七，我有事找他。”
刘文众冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
赵文看着刘文众离去的背影，脸上逐渐露出一丝阴冷之色。
“你们这些蛀虫，不把你们收拾了，我还怎么发展？我还怎么赢得民心？”
赵文找王七，目的就是摸清楚这些人的底细，随后直接派兵，将其挨个抄家。
片刻之后，王七穿着一身黑色的衣服来到了大厅中。
“属下参见大人！”王七冲着赵文行了一礼。
赵文坐在椅子上，看着王七，指了指旁边的椅子，缓声说道：“坐吧，暗卫的事情怎么样了？”
“谢大人！”王七冲着赵文拱拱手，随后坐在了椅子上。
“大人，暗卫的事情已经办的差不多了，如今这五百人都已经差不多可以出师了。”
赵文端起桌子上的茶杯，小口的品着，“既然如此，我有一个事情交给你们，三天之内，你们去将宣镇城中所有的士绅和原宣镇城的军官这些人所有的底细都给我摸一边。
我要知道他们名下有多少田地，其中有多少是巧取豪夺而来的，还有多少银子以及他们的房屋田产。同时，将他们这几年干的坏事全都给我扒出来。我不管你用什么办法，哪怕你是做伪证，总之我只想拿到他们的罪证。
对了，这件事办完之后，你去将万全左卫，万全右卫，怀安卫以及各地的卫所军官都给我摸清楚，我要知道他们手下有多少兵丁，其中有多少是吃的空饷，又占了多少军户的田地。
我不管你用什么办法，总之，我要在最短的时间内拿到这些东西。”
赵文让暗卫搜集宣镇中士绅以及原军官的底细，就是想在三天之后，将他们一网打尽。
至于那些没在宣镇城中的士绅以及军官，赵文决定先将宣镇处理完毕之后，再处理他们。
……
与此同时，宣镇中的这些士绅以及军官都聚集在一起，商议着该如何对抗赵文。
“呵呵，这个赵文还真是不一样啊，上任的第一天不来讨好咱们，先去整理宣镇城中的垃圾，你说这人是不是有病？
要知道地方的治理必须要靠咱们，不然的话，他的位子就坐不稳。我是真的没想到，这赵文不及时来拜见咱们，却先去巴结那些穷酸军户百姓。真是笑话啊。”
在宣镇的一个巷子里，一个豪华无比的宅院中，一个穿着员外服的中年男人看着大厅中的众人，一脸戏谑的道。
这人姓李，是个进士，以前做过知府，所以在宣镇的士绅当中颇有些威望。
当赵文到达宣镇之后，他就经常将宣镇当中所有的士绅以及宣镇原来的军官叫到了自己的府中，商议该如何对付赵文。
“李员外此话有理，这赵文就是一个没有混过官场的雏。他以为他打了胜仗被陛下升任为宣镇总兵之后，就可以不把咱们放在眼里，这实在是可笑至极。
我大明皇权不下乡，这地方治理全靠着咱们这些士绅，他以为他做了这个总兵之后，就以为能治理好整个宣镇吗？简直是痴心妄想。”
“是啊，这都这么多天了，也没见他来拜见过咱们，也没邀请过咱们，你说这人是不是有病？还是说狂妄？”
……
三天之后，当赵文拿到王七弄来的东西之后，直接将其交给了赵大牛、宋虎以及王七。
“这上面记录了他们的住宅，家产，田亩之类的东西，你们拿着这些东西，给我挨个抄家。至于罪名，你们自己想吧。”
赵文指着赵大牛拿着的册子，一脸阴沉的说道。
明末的士绅，几乎都是些败类。当然，其中也不乏良善之辈。
可这良善之辈实在是太少了，在这个弱肉强食的年代里，能发展起来的士绅基本上手上都不干净。
也不是没有干净的士绅，只不过这比例实在是太小。
王七送来的册子上基本上都是霸占土地的，至于那些良善的，则没有记录。
“大人放心，我一定会完成任务。”赵大牛将册子揣进怀里，冲着赵文拱拱手，掷地有声的道。
虽然赵大牛等人不识字，但赵文在军中配有参赞军事的文职。
这参赞就相当于后世的政委，主要负责监察军队。所以赵文给的册子倒也不怕他们看不懂。
当赵大牛等人领着兵马出发后，整个宣镇彻底的闹腾了起来。
一时间，无数士绅以及原宣镇军官都大骂赵文。说赵文想要造反，可是赵文对此却是嗤之以鼻，并不搭理。
这些士绅中不乏手眼通天的人，他们鼓动朝中官员弹劾赵文。
可弹劾的奏折发上去，崇祯却留中不发。
笑话，赵文为他弄来了一千五百多万两白银以及无数古玩字画，这么有本事的人，崇祯怎么可能会申饬？再加上曹化淳不停的在崇祯耳边说着赵文的好话，崇祯就更加不可能申饬赵文了。
不仅没有申饬，崇祯还下了一道表扬赵文的旨意。说赵文是个忠心体国，是一个大大的忠臣。
一时之间，赵文的威名无人不知无人不晓。
在朝臣的弹劾之下，不仅没有被申饬，没有被降职，而且还被皇帝表扬了一番。
当赵文将宣镇的士绅以及原来的军官处理之后，赵文将他们霸占军户的土地全都发放给了那些没有土地的军户百姓。
一时间，整个宣镇镇城中，无数穷苦的军户百姓都在念叨着赵文的好，说他是救苦救难的活菩萨。
那些士绅自己的土地，则被赵文分给了那些从遵化城弄来，没有土地的百姓。
至此，赵文的威望在宣镇当中已经到达了一个不可思议的高度。
……
“大人，春耕如今已经完毕了，您看咱们接下来要干什么？”
在赵文举行的大会上，刘文众看着赵文，站了起来，沉声问道。
赵文看着坐在大厅中的众人，捏着下巴，缓声道：“我有这样一个打算，不知道行不行的通，我说出来你们听听。”
“大人，您说吧！”
众人看着赵文，点了点头。
“咱们不是将晋商的家给抄了吗，现在咱们手中的银子不是有点多嘛。这银子放在这里也没什么用，所以我想着将这银子拿出来，弄一个银行。”
赵文看着众人，将自己的想法说了出来。
“银行？银行是什么东西？从没有听过啊。”
众人一听银行这个名词，一瞬间有些茫然。
他们你看看我，我看看你，好奇的讨论着银行这个东西。
赵文看着众人一脸疑惑的样子，缓声道：“这个银行就是像票号之类的东西，只不过和票号略有不同。”
赵文看着众人，将银行和票号之间的区别详细的解释了一边。
当晋商被彻底的铲除之后，晋商的票号也几乎在一瞬间被消灭干净。
如今的大明北方，票号是极度的稀少。晋商的票号没了，可是这储户还在。大明北方有多少需要储存银子的人赵文不知道，但是数量绝对不少。
所以赵文就想着在这个时候将银行这个超越时代的东西推出来。
来自后世的赵文可是深深的明白金融的威力，这么一个强大的武器不捏在手中，赵文实在是不放心。
尤其是掌握了铸币权的银行，那可真是无敌的存在。
大厅中除过刘文众和齐青田之外，那些武将们都是一脸的懵逼。
这些东西对于他们来说，简直比听天书还要晦涩。
刘文众轻抚着下巴上的胡须，皱着眉头，一脸认真的思索着。
半晌之后，刘文众看向赵文，缓声问道：“大人，你说的这银行不仅不收取保管银子的管理费，还要给那些储户利息，那咱们岂不是就要亏死了？而且放出去的印子钱，收取的利息也太少了吧。这样一来，咱们还怎么赚钱？”
赵文看着一脸疑惑的刘文众，笑道：“刘先生啊，你还是没听清楚我的意思。票号虽然也是将储户的银子拿出来放贷。可是他们是两头通吃，这样一来，那储户以及借贷的人就会少。
如果按照咱们这个方式来，这储户和借贷的人就会增多。这人多了，咱们赚的不就是多了？
而且我的目的不仅仅如此，我想要的乃是铸币权。”
“铸币权？这是什么？”刘文众一脸疑惑的看着赵文。
“什么是铸币权？你可知道票号发行的银票？我且问你，为什么晋商发行的银票能够在大明境内畅通无阻？为什么大明的商人对票号发行的银票不排斥？再还有，你可知道大明宝钞？为什么朝廷刚开始发行宝钞的时候，百姓还认，可为什么最后不认可了？”赵文一脸笑意的反问道。
齐青田听到这里，忽然眼睛一亮，他站了起来，一脸兴奋的看着赵文，“大人，我懂了，这个银行应该就是把储户的存进来的银子换成银票发行出去。当百姓们认同了银票之后，咱们就可以直接发行银票。
这样一来，铸币权就在咱们手中，到时候咱们想印多少钱，就印多少钱。大人，我说的是不是这个道理？”
赵文哈哈一笑，一脸笑意的看向齐青田，“你说的不错，只不过还是不太准确。咱们没有必要直接发行银票，你们想想，为什么朝廷的宝钞到最后会成为擦屁股都没人要的废纸？
那是因为这宝钞没有和银子挂钩，百姓们从心里就不认可宝钞，再加上朝廷毫无节制的发行，才会让宝钞越来越不值钱。
票号发行的银票之所以能在大明畅通无阻，那是因为这银票直接和银子挂钩。有多少银子发多少银票。虽然里面也有出入，可也不会太大。
当然了，咱们可以先不发行银票。咱们可以将储户的银子融化，铸成银币，这一个银币重一两，里面的银子可以是七分，铜和铅是三分。这一个银币就值一两银子，这样一来，咱们一个银币不就是赚了三分银子？”

第 214 章 75zw.com

虽然大厅中的那些武将不懂赵文所说的，可是最后的那一个每个银币能赚三分银子他们却是能听懂的。
“大人，这样一来，那咱们岂不是铸造的银币越多，赚的就越多？”赵大牛一脸呆滞的看着赵文，他实在是想不到赵文是如何想出这样一个办法的。
赵文看着赵大牛，眼中流露出赞许的目光，“你说的没错，咱们铸造的银币越多，赚的就越多。如果咱们的银行中用户越多，那咱们的银币就能快速的流通出去。所以说啊，银行的用户数量关乎着咱们银行的发展。”
“大人这个办法实在是高明啊，不费吹灰之力就能赚这么多的银子，实在是高啊。”
刘文众终于想明白了过来，他眼睛一亮，一脸兴奋的对着赵文说道。
“这银行的名字就叫做大明银行吧，从明天开始，召集工匠，先在宣镇中将银行的总部盖起来再说。这件事就交给你了。”赵文一拍桌子，指着刘文众，掷地有声的道。
“对了，之前我让你将我从遵化弄回来的百姓当中那些有手艺的人都挑选出来，你办的怎么样了？”
刘文众道：“回大人，已经办的差不多了。其中擅长种地的在十二万左右，会木匠活的有五千多，会泥瓦匠活的有两万多，会打铁的有差不多八千吧。”
赵文从遵化弄回来的百姓基本上都是些农民，所以这十五万人中除过小孩之类的基本上都会种地。
“除过会种地的，其他的人你将他们挑选出来。我准备弄个施工队，这些会泥瓦匠活的你都给我集中起来，到时候就由他们盖银行。用不了的人手，你安排他们去修缮一下城墙。
再还有，宣镇中的地面也要重新铺，全都用水泥铺。城中的总兵衙门等各个官衙都要翻新，还有军营，也全都给我翻新。
挑选出来之后，剩下的这些百姓都给我迁到城外去，让他们去开垦城外的荒地。告诉他们，开垦的荒地只要耕种三年，就是他们自己的了。
至于农具粮种之类东西，咱们可以先提供给他们，等他们粮食丰收之后，再还给咱们也不迟。”
如今的赵文不差钱，在这些方面上赵文也舍得花钱。毕竟这以后就是自己的基业，不好好的经营一番，倒也说不过去。
“对了，这银行的事情解决了，现在咱们该谈谈宣镇的发展了。这宣镇不像龙门堡那么点大，这地方一大，管理以及发展就难了起来。所以，这宣镇以后该如何发展，我想听听你们的意见。”
赵文端起桌子上的茶水，润了润嗓子，朗声说道。
刘文众皱着眉头，沉声道：“大人，如今的宣镇虽然太平，可事情也非常不少。
排在第一位的就是民生问题，刚来宣镇的时候，我带着人将宣镇摸了一个遍，发现这宣镇里面有很多军户百姓都是衣不蔽体，食不果腹的贫民。
如果这些军户百姓不处置的好的话，那对咱们以后的影响非常大。”
“你说的非常有道理，如今宣镇中的几个厂子正在建设，以后可能会有不少的空缺，我想着将这些穷苦百姓都招到工厂中去做工。
我打算建造几座炼钢厂，兵器厂，被服厂，玻璃厂。这些工厂建设起来，到时候估计能将宣镇中大部分的百姓都能招进来。”
赵文揉着太阳穴，沉思了一会儿，缓缓说道。
“可是大人，这些军户百姓基本上都比较喜欢种地，当初在宣镇招募水泥厂工人的时候，愿意去工厂做工的都没几个，现在他们回去吗？”
齐青田倒是不太认为这些百姓会乖乖的进去工厂做工。
尤其是现在的这些军户百姓都已经得到了土地，这样一来愿意进工厂做工的更是不多。
“嘶，这倒是个问题。但咱们也不能因噎废食，这工厂是必须要建的，至于这些百姓，我看还得宣传。过几天，安排一下，找一些能说会唱的，去城里城外好好宣传一下，要让他们知道去工厂做工的好处。”赵文皱着眉头，缓声说道。
“大人，我看根本就不用这样麻烦，你现在是宣镇总兵，这宣镇地界，所有的军户都会您管，只要您一声令下，他们敢不从吗？谁要是不从，直接将他们的土地再收回来不就成了？”
宋虎站了起来，提出了不同的看法。
“就是，大人，这些军户愚昧无知，不懂做工的好处。有时候，您就是说破天了，他们也不见得会信。
我看虎子这办法不错，先发个通告下去，让这些军户百姓每户最少出一个男丁，去工厂做工，到时候得了好处，他们自然会去的。”赵大牛也急忙帮腔道。
“这个办法行，可以试一试。”赵文看着赵大牛和宋虎，点了点头，“对了，我想问一下你们，你们希望五年后的宣镇发展成什么样子？”
“什么样子？嘿，当然是人人有衣穿，人人有饭吃啊。”
沉默已久的刘五轻笑一声，缓缓说道。
“大人，我倒是希望宣镇中荒废已久的社学能开设起来，毕竟治理地方少了读书人可不行啊。”刘文众是读书人，所以对读书这一方面倒是颇为上心。
“大人，我觉得……”
“大人，我觉得……”
一时之间，大厅中所有的人都叽叽喳喳的议论起来。
赵文看着大厅中议论纷纷的众人，缓声道：“你们把自己的想法告诉刘先生，让他记下来，到时候交给我，我把里面那些能在五年之内实现的挑选出来，然后将其定为咱们五年的发展目标。我把这一目标叫做第一个五年计划，你们看怎么样？”
“好，这个办法好。”
“这个办法是真的好。”
当夜晚将临时，赵文坐在总兵府的书房中，翻看着刘文众送来的册子。
“要让所有百姓都能吃上饭，住上房，穿上衣。这个计划五年内能实现，留下。”
“把龙门军发展到五十万。这是什么狗屁，五年发展五十万，这根本不可能，发展个十万还差不多。这计划不行，删掉！”
……
时间一点一点的过去，当赵文将册子整理完毕之后，已经子时了。
赵文打了一个哈欠，将册子合上，揉了揉眼睛向着外面而去。
“唉，这地方变大了，事情也变多了，以前的事情一两个时辰能处理完，现在没五六个时辰就别想了。这一天天的，也太忙了。”
赵文走在总兵府的青石板路上，一脸疲倦的说道。
第二天，刘文众就带着一帮子人在宣镇中转悠着，寻找着盖房子的位置。
找来找去之后，刘文众看中了总兵府不远处的一座宅子。
这坐宅子的主人乃是一个士绅的家，只不过之前被赵文抄家了，这宅子也就空了出来。
当刘文众将自己选定的地址上报给赵文时，赵文当下就同意了刘文众的决定。
取得赵文的同意之后，刘文众带人直接将这宅子给扒了，将这片地方彻底的清理干净。
盖的这个银行，刘文众原本想盖一个传统的衙门款式。可这一方案直接被赵文给毙掉了，如今赵文手中的水泥的储存量非常的充足，再加上之前在龙门堡的炼铁厂时，赵文让炼铁厂中的众人加工了很多钢筋。当然了，这些钢筋和后世相比那是远远不如的，但放在这个时代还是非常好的。
有水泥，有钢筋，赵文就想着盖一个后世楼房出来。
也不需要盖的有多高，四五层的样子的就差不多。
于是，在费了几天的功夫之后，赵文亲自为银行画了一张设计图。
当赵文将这设计图纸交给刘文众时，刘文众还非常的疑惑。
这么高楼房，能盖出来吗？于是，疑惑不解的刘文众就带着图纸去请教那些以前在龙门堡中专门盖房子的老匠人。
经过这些老匠人的激烈争论之后，他们得出了一个结论，这么高的房子应该能盖出来。
得到准确答复的刘文众就拿着赵文画的图纸，领着施工队开始干了起来。
与此同时，宣镇城中的道路也开始翻新起来。
一车车水泥不停的从水泥厂中运到了宣镇城中。
而赵文则领着几个亲卫，在宣镇城中转悠起来。这一转悠，赵文就发现了不少问题。
转悠了一天的赵文在回到总兵府时，匆匆吃过晚饭之后就钻进了书房当中。
“如今宣镇的这个布局不好，非常的不好。这布局太乱了，乱的不像样子。而且城中的道路年久失修，还没有排水管道。倘若下雨，这城中就会积水。”
赵文坐在书房中，桌子上摊开一张巨大的宣纸，他拿着一根炭笔，嘀咕了两句，开始在上面画了起来。
赵文画的正是宣镇的规划图，如今的宣镇虽然很大，可是因为布局不合理，所以居住不了多少人。
而且，这宣镇城中竟然没有专门进行商业活动的地方。
其实宣镇在一开始建设的时候，就是按照一个军事城堡来建设的。
注重的只是防御能力，这样一来，其他方面难免就会被忽视。
如今赵文将宣镇当做自己的根据地，那这布局就要改动一番。
至于防御问题，凭借着手中强大的武器，赵文并不觉得宣镇能被敌人攻打下来。
“南面的城墙拆了，往南再延伸四里，这宣镇城还是有些小。”
赵文在宣纸上迅速的画出了一个城池的样子，他拿着炭笔，在南面代表着城墙的横线上打了一个叉，顺便在旁边写着向南延伸两里的字句。
“城东的贫民区要拆了，这里的地理位置好，应该改成商业区，以后将商人都集中在这个地方。”
赵文在东面画了一个圈，上面写着改成商业区。
“西面的住宅区还算可以，但大部分士绅都在那里住着，现在已经空了，留着也没什么用，还不如将其拆了，盖成小别院，以后可以当成奖励赏赐给那些立下大功的人。”
赵文迅速的在西面做了一个标记。
“北面是宣镇的防御重点，这里的城墙要比其他方向的高，也比其他地方的厚。这里就弄成兵营吧，而且宣镇的校场也在这里，弄成兵营也刚刚合适。”
“南面扩建之后，就弄成普通的住宅区，让城中的百姓都聚集在这里。以后谁要是想在宣镇城买房，也可以在这里买。
而且还要弄出抽水马桶，要是有了抽水马桶，那居民的排泄物可以直接从下水道中排出。
到时候将这些东西聚集起来，可以堆肥。这样一来，种地的肥料就出来了。
算了，明天先给刘文众说一声，先别急着修路了，先将修路的事情放一放。当宣镇改建完毕之后再修吧。”
在赵文的设计当中，宣镇的交通主要是三纵两横，三条纵向主干道，亮条横向主干道。
在这主干道中间就是自己的总兵衙门和总兵府。
而那些厂子，赵文则选择将其建在城外。
赵文原本还想着弄自来水，可是这个时代并没有水泵之类的东西，所以就打消了这个念头。
当赵文干完一切之后，已经到了丑时了。
将宣纸折叠起来，放好，打着哈欠走了出去。
“是时候开幕府了，不然的话，我可能真的要被累死。”
赵文捏着自己的肩膀，看了看天上的月亮，脸上满是疲惫之色。
在大明，武官在做到总兵这个位置上时，是可以幕府的。
所谓幕府，就是用来辅佐自己，为自己处理事情的一个私人组织，有点类似于内阁。
在明朝嘉靖时期，总督三省的抗倭大臣胡宗宪就开过幕府，徐渭还在他手下当过幕僚。
当赵文要开幕府的消息传出去之后，一时之间，整个宣镇境地的落魄读书人都动了起来。
大明虽然优待读书人，可真正优待的只是那些举人功名往上的读书人。
至于那些秀才，虽然也有优待，但是根本就没法和举人进士相比。
大部分的秀才家里都很非常的穷苦，很多秀才的生活条件甚至都比不上乡下的土财主。
这些穷酸秀才基本上都是靠着给人写信，写对联又或者是给那些有钱人家的孩子当老师。
这些事情的报酬又不是很高，虽然当老师的报酬不低，可是这种工作实在是太过稀少。
所以很多穷酸秀才还在温饱线上挣扎着。
如今赵文要开幕府，这些穷酸秀才如何能不兴奋？
这可是一镇总兵啊，能在一镇总兵手下当幕府，那每个月的月俸能低吗？更别说是刚刚抄了晋商家的宣镇总兵赵文了。
再说了，能在总兵手下混，也好过出去给人写书信写对联强吧，最起码稳定啊。

第 215 章 75zw.com

当赵文要开幕府的消息传出去之后，整个宣镇地界的读书人都向着宣镇涌来。
不光是宣镇的读书人，其中不乏有顺天府的读书人。
赵文站在城墙上，看着城里越来越多的读书人，一时间眉头紧紧的皱在了一起。
“我不过是开个幕府，怎么来了这么多的读书人？”
赵文扶着女墙，看着城中来来往往穿着圆领衫的读书人，缓声说道。
刘文众将修建银行的差事安排下去之后就当了一个甩手掌柜，这几天主要负责从这些读书人中挑选真正有真才实学的人。
刘文众站在赵文身后，微微一笑，说道：“大人，您可不知道啊，您现在的威名在整个大明境内可谓是无人不知无人不晓啊。
您仅仅凭借着几千人就能将建奴无数人马击退，光是这份本事，都是无人能比的。
虽然朝堂上的百官看不惯大人，但是乡野之间的读书人可是非常佩服大人的。”
“可是这来的读书人也太多了吧？我看这最起码都有一千多了吧。这可实在是出乎了我的意料啊。”赵文拍打着女墙，长叹道。
“哈哈，这不证明了大人乃是民心所向吗？其实，来宣镇的读书人总共有两千余，其中绝大部分都是秀才功名的读书人。但是，凡事都有例外，其中还有不少的举人，更有两三个进士。”
刘文众哈哈一笑，缓缓说道。
赵文回过头来，看向刘文众，不解的问道：“这里面怎么还有进士？如今整个朝廷都在弹劾我，按理说，这些进士应该恨我才对，怎么还会投奔于我？”
刘文众看着一脸疑惑的赵文，解释道：“大人，您弄错了一个事情，那就是这天下的读书人可不都如同那东林党或者晋商派系的官员那般。
虽然如今世风日下，但是心存正气的读书人依旧不少。这几位前来投奔大人的进士之前乃是朝中的正人君子，只因之前先皇驾崩的时候替先皇说了几句不满的话后被东林党攻讦，从而辞职了。”
“他们说什么了？怎么还会被东林党攻讦？”赵文有些好奇的看着刘文众。
“还能说什么？无非就是替先皇抱不平罢了，当年先皇正值壮年，可却突然落水。这落水之后，又突然发病，暴毙身亡。这里面肯定有蹊跷之处。
这几个官员觉得这件事不正常，非常的不正常。一个正值壮年的皇帝，怎么会突然暴毙身亡？就算是落水患病，可这发病的时间也太短了吧？短到根本就令人反应不过来。
他们觉得这里面定有古怪，所以上书当今陛下，请求彻查此事，可结果引得东林党之人全力攻讦。
这几个人实在是受不了这些人的肆意诋毁，所以一怒之下，辞官回乡，做了一个普普通通的老百姓。”
刘文众长叹一口气，缓缓说道。
“唉，这东林党人啊，还真是厚颜无耻。话说，天启皇帝的死真的和东林党有关吗？”赵文长叹一口气，随即问道。
“这谁说的清呢？反正当年天启皇帝的忠心太监魏忠贤把他们压的太惨，使得整个朝堂之中几乎没有立足之地。可当天启皇帝驾崩之后，当今陛下乃是东林党一手捧上皇位的，而且东林党又遍布整个朝堂，就连内阁也不例外。这事里事外，谁又能说的清呢？”刘文众长出一口气，看向远处，眼神当中满是复杂之色。
“这群无能的读书人，真是比老鼠屎还不堪的东西。”
赵文一巴掌重重的拍在女墙上，眼睛中闪动着阴冷的光芒。
“早晚有一天，我要将这群蛀虫全部清理干净了。”
“赵大哥，你原来在这啊，我就说我怎么找不见你。”
就在这时，李小颖和海兰珠领着几个侍卫从爬上了城墙。
李小颖看着赵文，一脸笑意的冲着这边呼喊道。
赵文转过头去，看着李小颖，微微一笑，说道：“你怎么跑到这里来了？”
“我待在府中太无聊了，出来玩玩。”李小颖三步并作两步，直接冲到了赵文身边。
李小颖站在赵文身边，一脸笑意的道：“你这几天都没怎么陪我，我待在府中实在是无聊的厉害，所以出来散散心。”
“切，他心里根本就没有你，所以这几天根本就不搭理你。”海兰珠站在李小颖身旁，冲着赵文翻了翻白眼，一脸讥讽的道。
赵文满头黑线的看着海兰珠，“你不说话没人把你当哑巴。”
“你以为姑奶奶乐意和你说话啊？姑奶奶只是无聊，只是无聊，懂了吗？对了，我阿布给我来信了，说我哥哥伤势快养好了，过几天就会来宣镇。”
海兰珠轻瞥了一眼赵文，颇为吃味的道。
“行啊，我知道了。”赵文随意的回了一句，随后直接拉起李小颖的手，顺着城墙而去。
海兰珠看着赵文和李小颖的背影，气的她直跺脚。
“果然是一个好色之徒。”海兰珠怒骂了一句，随后不服气的跟在了赵文身后。
“赵大哥，你还记得你答应过我的事吗？”李小颖停了下来，她看着赵文，脸色通红的道。
赵文一愣，还没反应过来，“什么事？”
“我就说他已经忘了吧，你还不信！”
海兰珠一副唯恐天下不乱的样子，直接跳了起来，指着赵文道。
“这个好色之徒，咱们不搭理他，咱们走。”海兰珠说着就拉起李小颖的手，向着后方而去。
“什么事啊？最近我忙的厉害，我实在是想不起来了，你说的是什么事啊？”赵文急忙拉住李小颖的手臂，一脸焦急的问道。
海兰珠嗤笑一声，说道：“还能有什么事？你说是什么？当然是娶我李妹子了，这么大的事你都能忘，真真是个忘恩负义之徒。”
赵文一挠头，颇有些不好意思的对李小颖说道：“这件事我没忘，只不过如今整个宣镇乱糟糟的，如果这个时候娶你，恐怕有些对不起你，所以我想着等着我将宣镇收拾的差不多了，再娶你。到时候，定要给你办一个风风光光的婚礼。”
“赵大哥误会了，我不是这个意思。”李小颖脸色通红，此时的她虽然嘴上这样说，可心里却如同吃了蜜糖一般甜。
海兰珠看着两人这个样子，瞬间醋意大发，“呵呵，妹子，你千万别被他忽悠了，他就是骗你的。”
赵文扭过头去，看着海兰珠，沉声道：“你也不用挑拨我和小颖的关系，到时候我不仅娶小颖，就连你也跑不了。
你阿布之前经常问我，看什么时候娶你。如今我决定了，在娶小颖的时候，也把你给娶了。
你这株草原上最美的花，以后就给我乖乖的生孩子吧。”
海兰珠一听赵文这话，大大咧咧的她，脸色一瞬间比李小颖的脸还红。
“你你你说什么呢？我怎么可能会嫁给你？你别做梦了。”
海兰珠的脸瞬间红了，他直接赵文结结巴巴的骂了两句，随即拉着李小颖的手跑开了。
赵文看着如同兔子见了狼一般的海兰珠，放肆的大笑着，“哈哈，你以后就给我乖乖生孩子吧。”
说实话，海兰珠长的虽然没有李小颖那般细腻，可是长的也是非常漂亮的。不然的话，历史上的皇太极也不会爱她爱的死去活来。
草原上现在的审美和大明不同，也不知道这个时代的人是怎么想的。
这个时代的人都喜欢那种小鸟依人，如同平板一样的扬州瘦马。
说实话，赵文对于这种扬州瘦马实在是提不起兴趣来。
一个个的都如同平板一样，有什么意思？
而草原就不一样了，草原上管教子女都是放养的，尤其喜欢个子高挑，身形丰满的女子。毕竟这样的女子生出来的孩子好养活。
海兰珠虽然在容貌上可能比李小颖差一点，可是身材那可是没的说。
尤其是她的身高，估计都有一米七七了。
那两条大长腿，对于来自后世的赵文的来说，简直不要太那啥了。
……
当夜色笼罩大地时，赵文回到了总兵府。
海兰珠一个人躲在自己的房间中，心脏扑通扑通的跳个不停。
她坐在床上，脸色通红。
“今天这是怎么搞的？为什么我会这样？这不正常啊，以前的时候，我看到赵文这厮的嘴脸，总想上去骂两句。
可为什么今天我听到赵文的话后，不仅没有气愤，怎么还有一种非常高兴的感觉？我这是怎么了？难道我真的喜欢上了赵文这个好色之徒？
不，不对，我海兰珠以后是要嫁给英勇无比的男人的，我怎么会嫁给他？”
海兰珠深吸了一口气，摇摇头，缓缓的说道。
可当她说道英勇无比的男人时，脑海中又出现了赵文的身影。
“怎么搞的，怎么又想他了？我现在待在宣镇只不过因为阿布让我呆在这，虚与委蛇罢了，怎么会喜欢上他？不可能，不可能。”
海兰珠拼命的摇晃着脑袋，可赵文的影子始终留在她的脑海中，挥之不去。
其实，海兰珠自己早已经喜欢上了赵文，只不过她一直没有察觉到而已。
之前的时候，她总会因为赵文关心李小颖而吃醋。只不过这一切他并没有注意到而已。
……
“刘兄，你如今可是总兵大人身边的红人了，你说我投奔总兵大人，有没有把握？”
宣镇最好的酒楼雅间中，一个留着长髯，年过四旬、穿着打着补丁的圆领衫的中年儒生看着坐在自己对面的刘文众，放下手中的筷子，一脸紧张的看着刘文众。
刘文众微微一笑，说道：“我说章贺郎张兄啊，你以前上书让陛下清查先皇驾崩之事的勇气哪去了？怎么现在成了这副模样？”
章贺郎长叹一口气，说道：“唉，当年和现在能比吗？当年在下是看不惯朝中那些幸进的小人，一怒之下上书陛下。现在可不一样了，现在在下是来投奔总兵大人的，这一下子心里突然没了底，这不，特意找你来询问一下。”
这章贺郎以前在京城的时候就和刘文众认识，虽然刘文众只是一个举人，但这并不影响他和刘文众的关系。
章贺郎这人乃是一个随心之人，他从来不会因为别人的出身不如自己而看不起别人。倒是一个心怀正气，颇有本事之人。
不然的话，一介进士又怎么会来投奔赵文呢？
而且这人为官时，非常的清廉。当时的他乃是在户部任职，户部可是朝廷的肥缺。哪怕随意的弄点碎芝麻，也够他一辈子的花销。
可他并没有这样做，一直都是兢兢业业的工作。
这样的章贺郎在户部乃是一个奇葩的存在，整个户部上下都笑他是纸壳人，说他连弄银子的胆子都没有。
“哈哈，章兄，你多虑了。总兵大人可不像其他人那样，总兵大人可是一个心怀天下之人，如果你要去投奔，凭着章兄的本事，在下以为，大人定会收下你的。”刘文众哈哈大笑道。
“唉，自从我得罪了东林党之后，如今在老家也过的不安宁。家里仅有的几亩薄田也被该死的知府以各种明目给弄走了，如今我家中已经是家徒四壁，举日维艰。
我还上过几本奏本，可我如今只是白身，哪里会有人听我诉苦？再加上当时要严查那件事，也得罪了陛下。这样一来，就更没有人给我说话了。我现在已经成了过街老鼠了。”
章贺郎脸上满是忧虑之色，他看着刘文众，长叹道：“如今家里老母病重，急需银两，可我现在家徒四壁，哪里还有银子抓药？所以，这次的幕僚对我非常重要。”
“章兄，你不用担心。你的真才实学我是知道的，朝廷不用你是朝廷的损失。这样吧，明天我安排一下，将你引荐给大人。我估计，凭着你的本事，这份差事可是十拿九稳的。”
刘文众缓缓说道。
章贺郎眼睛一亮，急忙冲着刘文众拱拱手，“那在下谢过刘兄了。”
“哈哈，不用如此，不用如此。你乃是有大本事的人，我只不过是替大人招揽贤能罢了，不用如此，不用如此。”刘文众看着章贺郎，急忙说道。

第 216 章 75zw.com

“大人，我要为您引荐一位大能人。”
第二天一大早，刘文众就直接来到了赵文的书房中。
他看着正趴在书桌上画着宣镇规划图的赵文，缓声说道。
赵文放下手中的炭笔，一脸疑惑的看着刘文众，“大能人？什么大能人？”
“大人，我要给您引荐的这位大能人可不一般啊。这位大能人名叫章贺郎，以前在户部任职，他的本事不小。尤其是他的理财能力，就连户部尚书都要夸赞两句。
如果不是因为上书陛下，请求调查先皇驾崩一事，估计现在最起码也能当上户部侍郎。大人如今不是要开银行吗？我看，咱们的银行非常需要这种人才。”
刘文众缓步走到赵文面前，为赵文详细的解释着。
赵文将书桌上的东西全都收拾了起来，他靠在椅子上，沉声问道：“这人有你说的这么厉害吗？”
“大人，厉害不厉害我说了不算，您见一见不就知道了？”刘文众摇晃着鹅毛扇，微微一笑。
“那好吧，那我就见一见。这样吧，你先把他带到会客厅，我马上过去。”
赵文从椅子上站了起来，伸了一个懒腰。
片刻之后，赵文来到了会客厅中。
他看着坐在大厅中，恭恭敬敬的章贺郎，朗声道：“你就是刘先生给我引荐的人吧？”
章贺郎看着走进来的赵文，急忙从椅子上站了起来，行了一个礼，“在下见过总兵大人！”
赵文随意的摆摆手，说道：“不用多礼，你坐吧。”
赵文坐在主位上，他看着坐在椅子上的章贺郎，对着旁边的几个侍女说道：“来人啊，上茶。”
不大的功夫，侍女将热茶端了上来。
赵文端着茶杯，细呷一口，随即缓缓问道：“我听说你以前在户部任职，我想问问你，你怎么看待票号这种东西？”
章贺郎喝了一楼茶，沉思了一会儿，“大人，这票号，也不知道该怎么说。反正我觉得，这票号就应该归朝廷管，民间的这种东西能少就少。”
赵文放下茶杯，询问道：“你为什么如此认为？这票号为什么应该归朝廷管理而民间又能少就少？”
“大人，票号主要是储存储户银子的一个部门。同时也有着借贷的功能，而且在有了票号之后，那些去外地的商人也不用带上大量的银子，只需要带上票号开出的飞钱，到了地方之后，到当地的票号可以进行兑换。
可是，我总觉得，这票号的功能不应该只有这点。”
章贺郎看着赵文，缓缓说道。
“你为什么觉得这票号的功能不应该只有这一点？你又是怎么认为的？这票号的功能不止这些，那还能有什么？”赵文询问道。
说实话，在这个时代，能说出这种话的人，一定不是那种死读书的读书人。能有这样的见识，也是不一般。
“大人可曾想过我大明的宝钞为何衰败的如此之快？洪武年间的时候，一贯宝钞就能当一贯铜钱使用。
永乐年间时，还能当大半贯使用。可是到了弘治年间和正德年间，一贯宝钞竟然连五十个铜钱都抵不上。
民间的百姓根本就不认可宝钞，以至于宝钞缩水严重，使得朝廷不得不停止发行。到了万历时，宝钞直接被取代，从而实行白银制。
在我看来，宝钞之所以掉价掉的如此厉害，那就是因为宝钞只是宝钞，它不能当成银子使用，也就是没有和银子挂钩。
当年户部尚书陈瑛推行钞盐法，就是将宝钞和食盐挂钩，以此来控制宝钞的掉价。可惜，这只能减慢宝钞缩水的速度，并不能阻止宝钞掉价。”
章贺郎一提到自己擅长的领域，就侃侃而谈，说个不停。
赵文看着滔滔不绝的章贺郎，眼睛大亮。
这是个人才啊，这果然是个人才。
能认识到宝钞掉价的原因，真不愧是在户部任职的。
其实，在大明宝钞缩水的这么长的时间里，不是没有人注意到这方面。
而是这些人想的太简单了，这些人认为，宝钞之所以缩水如此严重，那是因为宝钞的发行量实在是太大。常言道，物以稀为贵，宝钞就是因为发行量大才便宜。
当然了，这只是表面原因。更深层次的原因就是因为宝钞没有和银子挂钩，它本身不具有价值。只是因为朝廷强制推行。
刚开始发行的时候，朝廷还能控制住度，可到了后来，朝廷发行宝钞越来越没有节制，宝钞也越来越不值钱。
赵文看着章贺郎，将自己银行的设想说了出来。
章贺郎一听赵文这话，瞬间陷入了沉思。
片刻之后，他双眼放光的看向赵文。“大人，你这个方法简直是太妙了，如果您这个方法能早个一百多年出现，那我大明的宝钞也不至于缩水如此严重，甚至到了后来直接停止发行了。
这银行要是真的有这些功能，只要将银子和银票挂钩。只要百姓信任了银票，那以后咱们只需要发行银票就行。哪怕没有足够的银子，但只要把握住发行的度，那也是完全可以的。”
“是啊，只要把握住度，就是可以的。但是，目前我并不想发行这样的纸币，原因就是因为如今整个天下，都被大明宝钞吓怕了，这突然再次发行纸币，势必会让百姓将其和宝钞联想起来。
所以，我就想着，将储户存进来的银子铸成银币，到时候每一块银币重一两，银七分，铜和铅三分。这样一来，那岂不是每一枚银币就赚了三分银子。”赵文缓声说道。
章贺郎看着赵文，眼中满是震惊之色。
原本以为自己浸淫此道数十年，整个大明境内根本就找不出来能有比自己还要懂得的人，结果今日一见赵文，才发现自己错了。
自己大半辈子琢磨出来的东西，竟然还比不上一个二十多岁的总兵。
赵文道：“只要将银币推行开来，到时候等时机成熟了，就可以推行纸币。”
“大人这个办法好，我敢肯定，当大明的百姓都接受了银币之后，那他们就会接受纸币。
刚开始发行纸币的时候，可以先按照有多少银子发多少纸币。等到纸币被百姓彻底信任之后，就可以多发、甚至是不需要银子，只要能把握住发行的度，那以后光是靠着纸币就没问题。”章贺郎缓缓说道。
“哈哈，你不错，是个有真才实学的。”
赵文一脸笑意的看着章贺郎，缓缓说道：“这样吧，你就当这个银行的主事人吧。每个月的月俸我给你二十两银子，你看怎么样？而且，这只是底薪，只要你干的好，每个月都会有奖金的。同时，我会在这宣镇城中给你一套房子。”
“在下谢过大人了。”
章贺郎急忙站了起来，冲着赵文行礼道。
……
当章贺郎离开不久，李小三冲了进来。
他看着赵文，拱手道：“大人，外面来了一个叫做孙元化的，他说他要见你。”
“孙元化？他怎么来了？他不是登莱巡抚吗？他不在登州当他的巡抚，跑到我这里来干嘛？”
赵文从椅子上站了起来，嘀咕了两句，随后向着外面而去。
孙元化站在总兵府的门口，他身后有两辆马车。
马车中装的都是他的行礼，以及他的家人。
赵文刚一走出总兵府，就看见了站在马车旁边的孙元化。
赵文急忙迎了上去，拱手道：“孙大人怎么跑到我这里来了？”
孙元化回了一礼，笑道：“我已经辞官了，如今无处可去，想在你这里混口饭吃，不知道你愿不愿意收留我啊？”
“你这是什么话？什么收留不收留的，你把这里当成你的家就行。有我赵文一口吃的，就有你一口吃的。”
赵文看着一脸笑意的孙元化，微微笑道。
“行了，孙先生，先进去吧。你这些行李我安排人给你搬下来，你的家人我也会妥善安置的，你们就先住在我这里吧。”
赵文叫过来几个卫兵，将孙元化的行李以及孙元化的家人请进了总兵府中。
“请！”
赵文伸出右手，将孙元化迎了进去。
“我要先恭贺你升任宣镇总兵了，这才多长时间没见，你就已经从一介守备升任一镇总兵，而且还是挂印总兵官，这可是连跳好几级啊。”
孙元化坐在大厅的椅子上，一脸笑意的说道。
赵文摆摆手，笑道：“孙先生，不过是立了一点小功劳，再加上陛下抬爱罢了。不值一提，不值一提。”
“哈哈，你这要是不值一提，那我这个辞官之人还活不活了？对了，你看这是什么？”
孙元化将自己手上提着的箱子放在桌子上，缓缓打开。
从一进门的时候，赵文就看见孙元化提着一个木箱子。
他还以为这木箱子中装的是孙元化的行李，所以就没有过问。
“你这箱子里装的是什么啊？怎么如此神秘？”赵文站了起来，一脸好奇的问道。
“你过来看看不就知道了？”孙元化指了指箱子，对着赵文道。
“那我可得好好看一看，究竟是什么的宝贝竟然值得你贴身携带着。”
赵文从椅子上站了起来，走到了孙元化的身边。
他伸长脖子，向着箱子看去。
不看不知道，一看吓一跳啊。
只见箱子里面装着一个看起来和56半外形差不多的一杆枪，只不过这杆枪看起来要比56半大上不少，而且还要简陋不少。
尤其是这厚重的枪管，赵文甚至觉得这么大的一杆枪，士兵恐怕开不了几枪，就要停下来歇半天。
孙元化指着箱子里的枪，缓缓说道：“这里面的火铳我根据你留给我的火铳仿造的。只不过你留给我的那杆火铳实在是太过精密，我仿造不出来一模一样，倒是仿造出来了一个简陋的。
但是你别看他它貌不扬，但是这火铳的威力可不小啊。这火铳的有效射程却是一百多步，射程虽然比不上你留给我的火铳，但也要比寻常火铳强上不少。”
“什么？你这火铳竟然能打一百多步？这不可能吧？”
在黑火药时代，除过线膛燧发枪之外，其他的滑膛枪的有效射程基本上不会超过六十步。六十步之外，就要看运气了。
现在赵文一听孙元化说这枪能打一百多步，一时之间有些反应不过来。
孙元化看着赵文一脸震惊的样子，说道：“这杆火铳我借鉴了你那火铳中很多的创意，比如你那火铳发射的铅子乃是用铜打造的，发射出去的和装药的是在一起的，在开火时能节省很多的时间。
我这杆火铳，虽然不能像你的那样连发，但是射速也不小。我实在打造不出来铜质的铅子，但是我却另辟蹊径，打造出来了纸包裹着的铅子。
同时，这火铳管中，我也刻上了好几道膛线。有了这些膛线，我这火铳才能打的远，打的准。”
孙元化从箱子中将火铳端了起来，在从里面取出一颗纸质的子弹。
他将这枚纸质弹壳塞进火铳中，“这纸质铅子虽然不是黄铜的，但和你的铅子却有着异曲同工之妙。”
赵文从孙元化手中接过火铳，仔细的查看起来。
这杆火铳虽然没有56半先进，看起来甚至都无比的粗糙简陋，但是也要比这个时代的火绳枪要强上不少。而且这枪竟然也是从后方装弹的。
赵文看着这枪，不由得想起了历史上第一款使用纸质弹壳的枪械。
那就是普鲁士于1835年发明的德莱赛M1841，孙元化的这款枪和那款枪有着异曲同工之妙啊。
虽然孙元化的这款枪上还有着燧发枪那标志性的击锤，但毫不例外的说，这款枪绝对是一款跨时代的枪械。
“你这火铳是怎么开火的？射速怎么样？”赵文掂量了一下这杆枪，这杆枪很重，重到赵文只拿了没一会儿，就感觉到手臂发酸。
也不知道孙元化这小身板是靠着什么样的力量将这杆枪提了这么长的时间。
孙元化有些尴尬的道：“开火倒是不难，只不过有些慢。这纸壳铅子放进去之后，会被这里面的一个小钩刺破，从而将纸壳中的火药引到后方的装药室中。
然后将这击锤掰开，在扣动扳机。击锤是燧石制成的，当燧石击打在装药室后，会引燃装药室中的火药，从而将前面的纸壳铅子中的火药引燃，然后就可以击发了。
但是这火铳还有一个问题，那就是会漏气，我也不知道你的火铳是怎么打造出来，竟然能做到不露气。但我这火铳不行，不管工匠的技艺有多精湛，还是会漏气。如果不漏气的话，我敢保证，这火铳能打两百多步。”

第 217 章 75zw.com

赵文将这枪放在桌子上，看着孙元化，沉声道：“说实话，你这火铳能打一百多步，着实让我刮目相看。
可你想过没有，你这火铳有点重了。一般的士兵举不了多长时间，手臂就会酸痛不已。如果再加上开火的话，我估计也就只能打三五下。”
“是啊，你说的不错，这火铳是有些重。而且还不仅如此，这火铳中的膛线在开过几十次火之后，膛线就会被磨平。
我一直想要解决这个问题，可是一直没有办法解决。现在的这些钢铁，都有些太软了。”
孙元化抚摸着火铳，一脸无奈的道。
“其实吧，这个问题说好解决也好解决。等到宣镇改建完毕之后，我就打算盖几座炼钢高炉。到时候，我能将合适的钢铁给你弄出来。现在，你就待在我这里，好好的等待便是。”
赵文冲着孙元化挥挥手，一脸笑意的道。
“那我就谢过大人了。”孙元化冲着赵文拱拱手，一脸高兴的道。
虽然孙元化非常好奇赵文是如何能炼出钢铁来的，但是却颇为识趣的没有过问。毕竟每个人都有属于自己的秘密。
在这个时代，高炉中炼出来的基本上都是生铁。
而生铁又不可能打造枪械，就算是这个时代的苏钢，打造出来的枪管也远远不行。
更何况苏钢的价格又非常的高，就算用苏钢打造枪管。可造价实在是太高了，而且枪械又是属于消耗品。倘若使用苏钢的话，那就算有再大的家底，也扛不住。
“哦，对了，你当这个登莱巡抚当的好好的，怎么跑到我这里来了？”赵文一脸疑惑的看着孙元化，缓声问道。
孙元化一听赵文说这个，不由得长叹一口气，“唉，别说了。得罪了人呗，之前毛文龙不是深入建奴内地，打了大胜仗吗？而这东江镇又归我管，所以我也就沾了不少的光，被陛下下旨夸耀了一番。
结果却被朝中有些人眼红，硬是无中生有，弹劾于我，我上书自辩，可却没什么用。所以我一怒之下，就辞了这个官。”
“原来是这样！”
……
经过几天的挑选，赵文终于将所需要的幕府人员挑选了出来，他们分别是章贺郎，周润玉，童养浩和王三才。
其中，章贺郎和童养浩是进士出身。周润玉是举人出身，而王三才是秀才出身。
这四个人的本事各不相同，章贺郎擅长理财，周润玉以前在布政司衙门当过经历司使，对吏治这一方面比较熟悉。童养浩以前在兵部任过职，而且以前在三边总督杨鹤手下干过，所以对兵事颇为熟悉。
至于这个王三才，虽然他只是一个秀才出身，但以前在当地的县衙干过，对管理百姓以及民生这方面很有一套。
这几人虽然出身不同，可是他们都有各自的本事。
当这些人被挑选出来之后，赵文将他们以及刘文众、齐青田以及赵大牛等武官聚集在了一起。
赵文看着大厅中坐着的众人，缓缓说道：“今天让大家来，主要是想将咱们宣镇的各个部门机构都定下来。
如今咱们这地盘不像龙门堡那么好管理，如果没有一个条理清晰的领导班子，那管理起来就会混乱异常。
为了更好的管理整个宣镇，所以我就将大家聚集起来，同时组建各种部门。”
“我准备成立户房、吏房、兵房、刑房、工房、财房这六个部门。再设理事房，参赞房。
户房掌管宣镇的百姓、土地、粮食以及教育之事，户部主事由王三才担任。吏房掌管宣镇各级官员，吏房主事由周润玉担任。刑房则掌管整个宣镇的刑事案件，缉捕盗贼，刑房主事由王七担任。
工房则掌管整个宣镇的基础设施建设由孙元化担任。兵房掌管整个宣镇军队的新兵训练、军官升迁、军功评定以及军用物资运输等一切和军事后勤有关的事，兵房主事由童养浩担任。财房主要掌管整个宣镇的各种税收，财务支出，以及财务收入，管理财产之事，财房主事由章贺郎担任。
这六房直接对我负责，一切事物直接向我禀报。而理事房则是帮助我处理整个宣镇政务的一个机构，房中人员人数不定，目前理事房总理事由刘文众担任。
至于这个参赞房，则负责选择行军道路和宿营地、构筑阵地、传令、为行军部队指路、以及为将帅们起草报告和文书的任务。
这参赞房说白了，就是指挥打仗的。当然了，也不是说以后你们打仗就都得听参赞房的，这参赞房提出的东西对于你们来说只是一个参考。你们这些将领不要想得太多，如今宣镇的军队还离不开你们。
参赞房设员不定，目前由齐青田担任总参赞。”
赵文看着大厅中的众人，将自己的想法缓缓的说了出来。
当赵文的话音落下时，整个大厅中鸦雀无声。
所有人都在呆呆的看着赵文。
赵文弄出来的这些部门，和朝廷的部门竟然是如此想像，尽管略有不同。
在大厅中的这些人看来，这户房和财房就相当于朝廷的户部，吏房就相当于吏部，刑房就是刑部，兵房就是兵部，工房就相当于工部。
至于这理事房就是内阁，参赞房就是五军都督府。
这是什么？这是活脱脱的一个缩小版的朝廷啊。
虽然赵文设立的这些部门有些僭越，但不知道为何，大厅中的这些人心中都非常的窃喜。
赵文看着大厅中沉默的众人，从椅子上站了起来，大手一挥，“行了，这些部门已经设立。
日后会在总兵衙门里面给你们盖上各自处理政务的房子，现在你们就先在总兵府中工作吧。
至于你们所需要的书吏，过几天我会进行安排。”
众人看着赵文，站了起来，对着赵文行了一个大礼，随即走了出来。
“大牛，虎子，刘五，你们几个留下。”
赵文看着退出去的众人，急忙将这三人留了下来。
等到众人出去之后，赵文看着坐在大厅中的三人，微微笑道：“你们心中是不是有怨气啊？”
三人皆看向赵文，沉默不言。
赵文看着陷入沉默的三人，缓声道：“你们不说，我也知道。你们是不是看这些人都升官了，而你们现在还只是一个千户，所以有些不满，是不是啊？”
“我没有怨气，大人做的任何安排，我都举双手同意。”赵大牛看着赵文，一副毫不在意，大大咧咧的道。
“你真不在意？”赵文一脸笑意的看着赵大牛。
赵大牛大大咧咧的道：“大人，我乃是大人的亲卫营统领，可是大人的身边人，刚刚走出去的那些人虽然都升官了，可我也知道，他们都是外人。这外人就算官升的再高，可也比不上大人的身边人。”
赵大牛说的这一番话也是非常的有道理。
其实赵大牛在很早之前就想清楚了这一点，自己的一切都是大人给的，没有大人就没有自己的一切。
大人以后是要当真龙天子的，到时候大人能亏待自己这些最早跟随他们的人吗？
赵文拍了拍赵大牛的肩膀，赞道：“你倒是个憨厚的，你能这么想我也很欣慰。”
“你们两个呢？你们两个是怎么想的？我想听听你的意见？”
赵文看向两人，缓声问道。
其实赵文自己也明白，自己今天的这一番操作确实是有些对赵大牛、宋虎和刘五不太厚道。
毕竟这几人可都是最早跟随自己的人，是自己最早的班底。
如今这些刚刚招募而来的人都升官了，就剩下他们还在原地踏步。而且自己设置的兵房自己参赞部，还将他们手中的权利给消减了。
要说他们心中没有怨气，那是不可能的。
其实，赵文也想给他们升官。可是，有些规矩却不能不立下来。
这几人对赵文忠心耿耿那是毫无质疑的，但是，以后的军队又不可能只让他们掌管。
日后倘若升上来的军官，手中的权利太大了，威胁到了自己，那该怎么办？
赵文的做法其实并不是刻意针对他们，只是为了防患于未然罢了。
宋虎看着赵文，长出一口气，缓声说道：“大人，我知道您设置兵房和参赞房的含义是什么。我也知道您的目的是害怕以后倘若军官手中的权利太大，威胁到您。
其实，我们几个受点委屈不算什么。只要您平安无事就好，毕竟如果不是您，说不定我们几个早就死在了那个烽燧中了。
而且，我也相信，日后大人倘若能成大事，肯定不会亏待我们几个的。”
“是啊，大人，您就放心的去干吧。您不用在乎我们几个的看法，无论您做什么，我们都会同意的。毕竟我们的一切都是您给的。”刘五也出声道。
“你们能明白我的苦心就好，这样吧，今天晚上你把王七和李小三给我找来，咱们哥几个好久都没好好的喝一顿了，今天晚上我做东，咱们不醉不归。”
赵文看着几人，朗声说道。
“哈哈，多谢大人！”几人哈哈一笑，冲着赵文拱拱手，颇为豪爽的道。
……
当赵文将这些部门设立之后，整个宣镇立马焕发出了强悍的生机。
一时间，整个宣镇如同高速运转的机器一样，飞快的旋转了起来。
宣镇城中的改建也被赵文安排了下去，主要由孙元化的工房、章贺郎的财房和王三才的户房主持。
孙元化的工房主要进行改建，章贺郎的财房则主要是提供钱粮，而王三才的户房则是做百姓的思想工作。
在这三房的共同配合之下，整个宣镇城的改建工作有条不紊的进行着。
宣镇的样貌几乎都是每天一个样。
银行的建设一开始的时候是由刘文众主持的，可当赵文将这些部门成立之后，就交给了孙元化。
从遵化城中弄来的那些难民中挑选出来的泥瓦匠在干活的时候，经过孙元化的细化管理之后，建设的速度又加快了几分。
与此同时，在宣镇城外的空地上，几座工厂也在孙元化的安排下建设着。
因为赵文将军户百姓的土地都给他们弄了回去，所以这些百姓对赵文那可是非常的感谢。
当他们听到赵文建设城外工厂的人手不够这一消息时，几乎所有的军户百姓在农闲的时候都去给赵文帮忙。
因为赵文这次是对整个宣镇城共同施工，所以这工作量就非常大，对人手的需求也就非常之大。
赵文自然也不会亏待这些军户百姓，给他们每天管三顿饭不说，每个月还有一两多的银子拿。
这些军户百姓在赵文这一政策之下，一个个的干劲十足。
随着时间的更替，赵文在宣镇的统治也越来越稳固起来。
随着鞭炮声不停的响起，总兵府不远处的银行大厦也终于的封顶了。
封顶之后，在对这栋大楼的装修时，赵文将所有的窗户都换成了之前早已在龙门堡烧制好的玻璃窗户。
如果不是因为没有弄出钢化玻璃，赵文甚至还想着将大门弄成玻璃门。
赵文站在大楼的下方，看着这栋自己设计，超越时代的大楼，不停的笑着。
这栋大楼总共五层，每层有三米五之高，五层下来一共有十七点五米之高。
在这个百姓住房不超过三米的时代，这栋高楼有种一览众山小的感觉。
大楼的一楼是一个巨大的大厅，里面除过几根支撑的袖子以及承重墙之外，再也没有其他。
围观的百姓站在这栋大楼的周围，看着这栋高楼，脸上满是震惊的表情。
与此同时，整个宣镇的改建也已经完成了一半。
城南的百姓住宅区也已经修建完毕，那些原本居住在宣镇城中的百姓都被集中到了这里。
这里的房子可以说是免费给他们修建的，毕竟赵文将他们原本的住宅都给弄走了。
因为城南扩建，所以将城中的所有百姓安置在这里之后，还剩下了不少房子。
城南的百姓居住区中，每家每户就是那种如同后世城中村的平房一般的建筑，但这些平房又和后世的平房不同。
这些平房都非常具有这个时代的特点，虽然都是用水泥砖瓦建造的，但大体上还是那种仿古建筑。
城外的那几座工厂如今也差不多快要盖好了，差不多再有一两个月就能进行生产。

第 218 章 75zw.com

当银行被彻底的装修完毕之后，赵文亲自为其进行了剪彩以及挂匾仪式。
这银行被赵文命名为大明银行。
银行的一楼是办理借贷事务的，二楼是办理存款事务的。至于三楼则是暂时出来储存银子的地方，四五楼则是用来储存账册文书的地方。
银行整体装修完毕之后，赵文将其交给了章贺郎。
而章贺郎则领着早已招募到的账房以及小厮直接将银行接管了过来。
在开业这天，城中的老百姓中有识字的人看着大楼上挂着的巨大牌匾，一时之间疑惑起来。
“大明银行？这银行是什么意思？难道是和银子有关？”
在好奇心的驱使之下，他们直接走进了银行当中。
章贺郎领着账房，一脸笑意的为他们解释着银行是个什么东西。
“哦，我还以为这银行是什么东西呢，原来就是票号啊，可一个好端端的票号，为什么要起这样一个古怪的名字？”一个穿着圆领衫的商人看着这个章贺郎，缓缓问道。
这商人是从三秦大地过来宣镇这边做生意的，本来他应该早已经走了，可是当他看到宣镇中这个高大无比的大楼时，好奇之下，又留了下来。
章贺郎看这个坐在大厅中设置的长排椅子上的中年商人，笑道：“我们这银行和票号可不同，票号存银子是要收取管理费的，我们不仅不会收取管理费，我们还会给储户支付利息。”
“什么？有这种好事？你们莫不是骗我们吧？”中年商人直接站了起来，一脸震惊的看着章贺郎。
“这票号收取银子管理费乃是天经地义的事情，你们不仅不收取管理费，还给我们银子？这怎么可能？”
中年商人的声音将很多人的目光吸引了过来。
这些人的目的和中年商人一样，就是想弄清楚这银行是什么东西。
“我们不仅不会收取管理费，而且还会支付利息，这是白纸黑字写的明明白白的，不信你看墙上挂着的牌子。”章贺郎指着旁边墙上挂着的木牌，掷地有声的道。
这商人顺着章贺郎手指的方向看去，仔细研读着木牌上的文字。
不仅是中年商人，那些走进银行大厅的人，只要是认字的，几乎都向着墙上看去。
半晌之后，人群爆发出无比巨大的倒吸冷气的声音。
“嘶，你们这样做，那还怎么赚钱？你们这不是做赔本买卖吗？”
中年商人指着木牌，一脸不相信的看着章贺郎。
自从有票号那天起，这票号都是收取银子管理费的，而且这也是天经地义的事情。可为什么现在这突然出来的银行不仅不收取管理费，反而还支付利息？
要是这样的话，那我直接将银子存进去，光吃利息，那岂不是还有的赚？
银行要是这样做，那他们就不怕赔光了？
章贺郎看着一脸震惊的中年商人，笑道：“我们当然不可能做赔本买卖，我们也会放贷。我们赚取的银子，都是放贷时收取的利息。”
“那你们的利息是不是很贵啊？”
一个穿着黑色长袍，带着一顶帽子的年轻汉子看着章贺郎，小心翼翼的问道。
这汉子话音刚落，众人的目光便都落在了章贺郎的身上。
这存银子不仅不要管理费，还给利息。那这放出去的款子的利息应该不小吧，估计最起码应该比以前晋商放贷时收取的利息要大，不然的话，他们还赚什么？
章贺郎看着众人一副紧张的样子，笑了笑，随即道：“我们给储户支付的利息，一两银子两厘利息。我们放贷时收取的利息，一两银子七厘利息。”
“什么？你这放贷的利息怎么这么低？你莫不是在哄骗我？这么低的利息，简直闻所未闻，闻所闻未啊。从古到今，我还从来没见过这么便宜的利息。”
中年商人一脸惊骇的指着章贺郎，声音高亢的说道。
周围的人也都是一副目瞪口呆，瞠目结舌的样子。
放贷时收取的利息竟然才七厘银子，这也太便宜了吧？这银行这么低的利息，他们就不怕他们所有的银子被人给借光了？
这么低的利息，甚至比《大明律》规定的还要低。
《大明律》规定，“凡私放钱债及典当财物，每月取利并不得过三分，年月虽多，不过一本一利。违者笞四十，以余利计赃，重者坐赃论罪，杖一百。”
意思就是，放贷的每个月收取的利息不能超过三分银子。后面的一本一利意思就是，不管这银子借出去多长时间，利息都不能超过本金。
虽然《大明律》这样规定，可是民间遵守的根本就不多。
就以晋商票号而言，他们放贷时所收取的利息基本上都在五分左右。这么多年来，被晋商票号因为放高利贷逼死的人都不知道有多少。
现在这些人一听这银行放贷的利息这么少，一瞬间都有些不太真实感觉。
“疯了，疯了，我觉得你们东家疯了。这么点的利息，真是太少了。你们都不怕你们银行的钱被借光，然后又要不回来吗？”
中年商人看着章贺郎，一脸疑惑的问道。
章贺郎轻笑一声，回道：“呵呵，敢不还银子的，哪怕他借的只有一两，就算是天涯海角，我们也会将他把银子吐出来。当然了，只要按时还，我们还是很欢迎的。
同时呢，在我们银行还有一个诚信册。只要是按时还钱的，我们都会对其进行诚信评级，当他的评级越高，那么他就能从银行中借到的银子的利息就越低。而且如果存钱的话，得到的利息也就越多。”
“我的老天爷啊，你们东家是善财童子吗？为什么如此大方？他难道是那种视金钱如粪土的世外高人吗？”
一时间，无数人都议论纷纷起来，更有几个围观的商人眼中闪烁着别样的光芒。
“那你们这贷款需要什么条件吗？”中年商人眼神中闪烁着跃跃欲试的光芒。
这次他来宣镇乃是贩运水泥的，自从晋商被抄家之后，晋商在三秦大地的售卖水泥的商铺也被查封了。
虽然赵文也接手了晋商的商铺，可因为宣镇的改建需要大量的水泥以及人手，所以运送到各个地方的水泥就少了很多。
而如今三秦大地的匪乱愈演愈烈，水泥的需求量暴增，这中年商人正是看到这里面的商机，所以就想着去宣镇贩运点水泥。
可是他自己带的银子又不是很多，能贩运回去的水泥实在是有些少，再加上自己还要雇佣镖局，所以这运回去的水泥就更少了。
现在他一听这银行贷款的利息如此之低，所以就想贷点银子，再多运点水泥。
“借贷银子也不难，这是一张表，你自己填一下。对了，我们这里借贷银子分为这么几个规格，一千两银子以下，不需要任何东西做抵押，可以直接出示路引以及填表申请借贷。
一千两银子以上，五千两银子以下，需要在银行中借贷过且信誉良好的人做担保人。
五千两银子以上，则需要实物抵押，这实物可以是房子、田亩又或者是古董字画。你现在要贷多少银子？”章贺郎为这中年商人仔细的解释道。
中年商人忍着心中的激动，“我贷一千两银子！”
“好，你拿着这张表，到柜台上去，按照柜台中账房的安排，将这张表填完。”
章贺郎指了指后面一排由透明玻璃阻挡起来的柜台，对着这中年商人说道。
中年商人重重的一点头，随后向着柜台而去。
当中年商人成功之后，很多挤在围观群众中的商人都跃跃欲试起来。
这么低的利息，对于这些商人来说，不贷款简直就是浪费。
……
“大人，您这个办法实在是高啊，光是今天一天，就有十来个商人找咱们贷款，无一例外，都是贷一千两银子的。”夜晚的时候，章贺郎站在赵文的书房中，将今天所发生的事情一五一十的说了出来。
赵文哈哈一笑，说道：“商人逐利啊，这么低的利息，他们又怎么可能不会贷呢？先让他们尝到甜头，等到银行被他们彻底接受之后，再推行银币。”
“可是大人，如果他们贷款之后，不还了怎么办？”章贺郎皱着眉头，一脸疑惑的问道。
其实章贺郎心中还是比较担心这个问题的。
赵文一脸笑意的道：“这贷款需要出示自己的路引以及填写自己的籍贯，如果他们不还，咱们就直接找上门去。这籍贯有可能是假的，但这路引，想要造假可不容易啊。能将路引造假的，估计也不会将一千两银子放在眼里。”
“原来如此啊！”章贺郎看着赵文，恍然大悟的道。
“对了，大人，今天我发现一件怪事，今天前来贷款的人，基本上都是来宣镇贩运水泥的。
而且，在我和他们的交谈当中，我还发现，这伙人在宣镇买了水泥之后，就会雇佣镖局，将水泥运送回去。属下想着，大人何不成立一个镖局？凭借着大人手中的力量，这镖局肯定会赚很多钱。”
“我听你这么一说，我倒是觉得这里面有大商机啊。如今天下越来越不太平，对于这些走四方做生意的商人来说，商队的安全永远是第一位的。
如果咱们能成立一个镖局，我敢肯定，绝对能赚大钱。”赵文眯着眼睛，一脸认真的说道。
说实话，如果不是章贺郎的话，赵文还不一定能想到这茬。
“行了，你先下去吧，顺便你将齐青田给我找来。”
赵文冲着章贺郎摆摆手，云淡风轻的道。
章贺郎冲着赵文拱拱手，随即走了出去。
片刻之后，齐青田来到了赵文的书房中。
“大人您找我？”
齐青田对着赵文拱拱手，一脸认真的看着赵文，
赵文笑道：“坐吧，我找你来是有点事。”
齐青田告了一声谢，随即坐在了赵文对面。
“我找你来是想找你商议一件事情。”赵文看着齐青田一脸疑惑的样子，缓缓说道。
齐青田问道：“大人，什么事啊。”
“是这样的，今天银行开业的时候，章贺郎发现了这样一件事。那就是来宣镇贩运水泥的商人基本上都会雇佣镖局，所以我就想着，咱们可以成立一个镖局。”赵文缓缓说道。
齐青田沉思了一会儿，缓声道：“大人，这件事完全可以啊。如今三秦大地匪乱不断，咱们成立镖局绝对会很有市场。”
“行，那这件事就交给你了。到时候你给我写一封详细的文书就行。”赵文拍板道。
几天之后，齐青田从预备役中抽调了三千人，从龙门军中抽调了五百老兵，建立了一个镖局。赵文将其命名为大明安保局，主要项目和镖局差不多。
当安保局的事情处理完毕之后，城外的各种工厂也已经开始开工了，尤其是炼钢厂，都已经开始出钢了。
为了解决孙元化仿造枪的枪管问题，赵文直接领着孙元化待在了炼钢厂中。
在赵文的计划中，如今扩招的这一万人日后就是自己的嫡系。
这一万人以后全都会配备56半以及仓库中各种后世的武器。
以后征上来的士兵，赵文打算给他们配备孙元化仿造的这款枪。
但现在却有一个问题摆在赵文面前，那就是这杆枪的材料问题。
这个时代的冶炼技术根本就冶炼不出来制造枪管的合格钢铁，所以这个时代的火铳的枪管就非常的厚。
这样一来，不仅会增加火铳的重量，而且还会造成浪费。
赵文站在炼钢高炉面前看着缓缓流出来的铁水，脸上满是凝重之色。
制作枪管最好的材料就是铬钼高合金钢，可这种钢材在大明想要弄出来，简直比登天还难。
但除过这种钢材之外，高碳钢也可以制作枪管。
只不过高碳钢质地较硬，想要像如同这个时代打造枪管这般，将高碳钢用铁锤敲成枪管，那是根本不可能的。
唯一的办法就是使用镗床，现代意义上的镗床却又是这个时代根本就造不出来的，所以一时之间，赵文就犯了难。
“镗床啊，镗床啊，我上哪弄镗床去？”赵文看着经过自己指点，流出来的这一炉高碳钢，脸上满是忧虑之色。
“你们先将这些刚水弄成大拇指粗细的钢棍，记住，一定要直、均匀。”
赵文指着流出来的钢水，对着几个站在高炉边的赤膊大汉说道。

第 219 章 75zw.com

赵文话音刚落，高炉旁边赤膊大汉就急忙将流淌出来的铁水用耐高温的坩埚接了起来。
在距离坩埚不远的地方，有着一排排模具。
这些模具都是圆通状，内壁差不多也就比大拇指粗一点。
因为这个时代的生产力落后，赵文制造不出来无缝钢管，所以只能先将其制成钢棍。
大汉用铁夹子夹住接满铁水的坩埚，随即将其缓缓倒入旁边的模具中。
这些钢棍需要让其自然降温，所以需要的时间就比较长。
赵文站在模具旁边，看着模具中通红的铁水，长叹道：“想要在这些高碳钢中打出孔来，恐怕不太容易啊。”
孙元化站在赵文身后，他看着模具中的铁水，皱眉道：“大人，如果这种钢真有你说的那般坚硬，那恐怕没有什么东西能在这些钢棍上钻出孔来。
而且，就算是让铁匠敲打，恐怕也敲打不出来火铳管。”
“这我知道，这些钢铁乃是高碳钢，是非常坚硬的，想要在这些上面钻孔，没有合适的钻头可是不行的。
就算有，可如果让人钻的话，恐怕也不是那么容易的。就这三四尺长的钢棍，没有稳定的输出动力可不行啊。”赵文长出一口气，缓缓说道。
“这该死的贼老天，你让我穿越，好歹再给我点东西啊。如今的大明，什么东西都没有，你让我如何钻孔？”赵文仰头看着天空，腹诽道。
“难不成我还要研制蒸汽机？诶，不对，我研制个屁啊。这蒸汽机的制造图我脑子里就有，我直接把制造图拿出来用不就行了？制造不了高精尖的蒸汽机，我还制造不了最原始的老式蒸汽机吗？这玩意的难度，也不算太大。”
赵文想到这里，眼睛忽然一亮，随即向着炼铁厂外面跑去。
孙元化看着急匆匆的赵文，急忙跟了上去。
赵文骑在马上，在几个侍卫的保护下，向着总兵府急速狂奔。
此时的太阳已经开始缓缓的西沉，赵文看了看天上的太阳，回想着蒸汽机的构造以及制造细节。
说实话，最原始的蒸汽机其实并不复杂，如果有制造图，有合适的材料，以及熟悉的工匠，就算是这个时代，也不一定造不出来。
作为工科的赵文，各种各样的蒸汽机设计图早已深深的印在了自己的脑海中。
最原始的蒸汽机的结构根本就不难，以大明现在的发展程度来看，只要有设计图，是完全可以制造出来的。
但是，虽然能制造出蒸汽机，可是也有不小的毛病。
那就是大明这个时代没有橡胶，没有橡胶做密封的话，那肯定会漏气。
这蒸汽机一漏气，那效率就会降低。
可赵文现在又不得不制造出蒸汽机，至于密封材料，还是看有没有什么替代品吧。
赵文匆匆的回到总兵府，直接扑进了书房当中。
他将一张宣纸平铺在桌子上，取出一根炭笔，直尺以及圆规，在宣纸上画了起来。
夜渐渐的深了，赵文还趴在桌子上，一脸认真的画着。
“唉，当初上大学的时候，机械制图这门课程差点没把我给折腾死，当时老师布置的作业当中，就有各种各样的蒸汽机剖面图。也幸亏当时我画的一直不太标准，老师一直让我重画，不然的话，说不定我还真的记不下来。”
赵文趴在桌子上，聚精会神的画着图纸。
这也是赵文这么多年以来，唯一一次觉得当年老师做的很对的时候。
当鸡叫声响起来的时候，赵文将少了半截的炭笔扔在桌子上。他伸了一个懒腰，随即瘫坐在椅子上。
赵文端起一杯早已凉透的茶水，喝了一口。
“终于画完了！”赵文将桌子上的图纸拿了起来，一脸笑意的看着图纸。
“有了这张图纸，那蒸汽机就不是问题了。有了蒸汽机，那镗床的动力就不是问题。到时候用这款蒸汽机为镗床动力，枪管轻而易举的就可以钻出来。
而且我还可以靠着这款蒸汽机打造更加先进的蒸汽机，这款蒸汽机的体积有些大，上不了船。等制造出更加先进的蒸汽机之后，我就可以制造出领先于这个时代数百年的蒸汽轮船。到时候，海面上谁会是我的对手？”
赵文看着图纸上的蒸汽机，脸上满是兴奋之色。。
赵文画的这款蒸汽机名叫瓦特蒸汽机，乃是瓦特改良的第一代蒸汽机。
这款蒸汽机最大的好处就是好加工，很多零部件只需要铸造工艺就能加工出来。根本就不需要后世的那些加工工具，凭借着现在这个时代的匠人就能完全的加工出来，只不过可能浪费一些时间。
赵文拿着图纸，看了看窗外缓缓升起的太阳，随即向外冲去。
“孙元化，孙元化在哪？”
赵文站在院子中，大声的喊着。
“大人，孙主事去城外的炼铁厂了。”
李小三正在院子里练着拳脚功夫，忽然看见了大喊大叫的赵文，急忙冲了过来。
赵文看着冲过来的李小三，一脸兴奋的道：“给我将孙元化找来，说我有大事找他。”
“是！”李小三冲着赵文拱拱手，随即向着外面冲去。
“你这个疯子，大清早的乱叫什么？”
海兰珠打着哈欠，一脸疲惫的从后院走了出来。
刚走了没几步，就听见了赵文大喊大叫的声音。
赵文看着过来的海兰珠，直接冲了上去，抱着海兰珠，吧唧一下，亲在了海兰珠的脸蛋上。
“你干什么？你个色魔，给我滚开。”
海兰珠一把推开赵文，一脸通红的逃开了。
等到海兰珠走了没多长时间，孙元化就风尘仆仆的赶了回来。
“大人，您找我？”孙元化看着坐在院子石凳上的赵文，一脸疑惑的问道。
赵文神秘的一笑，随即将放在石桌上的图纸拿了起来，“你看这是什么东西？”
孙元化接过赵文手中的图纸，仔细的查看起来。
半晌之后，孙元化一脸懵逼的放下图纸，“大人，您画的这是什么？我完全看不懂啊！”
古人画的设计图和后世的设计图根本就不一样，孙元化看不懂赵文画的图纸也是理所应当的。
更何况赵文画的乃是蒸汽机，孙元化根本就没接触过蒸汽机，也就根本不懂蒸汽机。
“你坐！”赵文将图纸从孙元化手中接了过来，将其平铺到石桌上。指了指旁边的石凳，让孙元化坐了下来。
孙元化坐在赵文身前，看着石桌上的图纸，一脸疑惑的问道：“大人，您画的这是图纸吗？可为什么您画的这个图纸和咱们大明工匠画的图纸所用的规格完全不同呢？”
赵文摆摆手，云淡风轻的道：“你先别管我这图纸的规格，我还先给你讲讲这图纸画的是什么。”
接下来，赵文用了整整一个时辰，为孙元化将图纸的内容，以及蒸汽机给孙元化讲解了一遍。
孙元化看着滔滔不绝的赵文，脸色时而兴奋、时而凝重、时而疑惑。
当赵文终于讲解完毕时，孙元化长出一口气，缓声问道：“大人，这蒸汽机真有你说的这么厉害？还能装上海船？这种事我可从来没听说过啊。”
“你当然没听说过了，我且问你，你见没见过烧开的茶壶？”赵文看着孙元化，询问道。
“见过啊，可是这和蒸汽机又有什么关系？”
“水烧开的时候，茶壶盖子是不是一直抖个不停？”
“是啊，如果火大的话，里面的水汽还能将盖子顶飞。”
赵文双手一拍，说道：“这不就结了，水烧开之后，里面的水蒸气就能将盖子顶开。那咱们设想一下，如果这个茶壶比一口锅还要大，上面的锅盖直接将茶壶紧紧的盖着，没有任何缝隙。
这个时候咱们不停的烧，你说这里面的水蒸气会不会将这锅盖给顶飞？这图纸上画的就是一个原理和这差不多的东西。我这样说，你总该明白了吧？”
孙元化听了赵文的解释之后，不由得皱着眉头深深思考了起来。
“大人，我好像明白了。你这蒸汽机就是将水烧开时水汽的力量给弄了出来，然后让这股力量为咱们工作？”
“没错，就是这个道理。”赵文看着反应过来的孙元化，一拍石桌，兴奋的道。
“啧啧啧，大人，您可真不是一般人啊。能将水汽的力量抽出来为自己所用，这可是神鬼之力啊。”孙元化一脸佩服的看着赵文。
赵文哈哈一笑，说道：“这不算啥，行了，你给我招一些技艺精湛的铁匠来，再还有，你把这副图纸用这个时代的规格给我重新画一份，再让炼铁厂中的匠人制造几个可以打造出这样工件的模具来。”
赵文指着图纸上几个粗大的曲轴、活塞以及一些可以铸造的零件，对着孙元化说道。
孙元化接过赵文手中的图纸，重重的一点头，“大人，您就放心吧，这蒸汽机我一定会给您弄出来的。”
“这蒸汽机的打造我要亲自盯着，我不亲自盯着，我不放心。这样吧，你让施工队在总兵府的旁边再给我盖一个院子，将打造这蒸汽机的工人都聚集在那里。同时，你和我都要住在那里。这蒸汽机没弄出来之前，我们所有人不得离开。”
为了尽快将蒸汽机制造出来，赵文不得不逼自己一把。
七八天之后，一个简易的小院子被建造了出来。
当小院子建造出来之后，赵文就领着孙元化以及孙元化招募过来的铁匠进入了小院子当中。
虽然这些铁匠并不知道赵文让他们打造的东西是什么，但是在赵文的高薪之下，他们选择了闭嘴。
经过众人的努力，半个月后，一个看起来简陋无比的蒸汽机终于被制造了出来。
赵文看着院子中都快要赶上房顶的蒸汽机，脸上满是兴奋的笑容。
“孙元化，你按照我说的方法，给这蒸汽机的锅炉加水。”
赵文指着蒸汽机的锅炉，对着旁边的孙元化说道。
孙元化得到赵文的命令之后，在工匠的帮助下，将水加入了蒸汽机当中。
“记住，不要太满，差不多七分满就行了。”赵文看着正在加水的孙元化，朗声说道。
孙元化冲着赵文点点头，随即把工匠递过来的水桶借接住，往蒸汽机的锅炉中加去。
片刻之后，孙元化盖上盖子，提着空桶，从锅炉上跳了下来。
因为锅炉比较高，所以想要加水就要撑个梯子。
“现在准备点火，记住，刚开始的时候火势一定不能太大，加热的时候一定要均匀，否则这锅炉有爆炸的危险。”
赵文指挥着几个匠人，在锅炉的下边堆上煤炭，小心翼翼的点了起来。
火苗舔舐着锅炉的底部，锅炉上用来观察水汽的窗口处渐渐地有水汽冒出。这窗口也就巴掌大小，在这窗口外面还有这一个小铁门。
这小铁门和木塞子的组合下，可以将这巴掌大的窗口紧紧的关上。
因为这个时代没有压力表，赵文不得不使用这种老办法。
当过锅炉中的水逐渐沸腾时，赵文指着控制着气缸和锅炉链接的一个控制阀，沉声道：“将阀门打开。”
因为这个时代的工业水平实在是太低了，赵文所使用的阀门也是自己设计的一个简单的球形阀门，可是气密性不是很好，可也总好过没有。
随着赵文一声令下，阀门被缓缓打开。赵文看着锅炉上观察水汽的窗口处水汽的浓度不断的增大，随即沉声道：“将这窗口给我关紧，不能有一点水汽冒出来。”
赵文话音刚落，一个工人就拿着一根木塞子，将这木塞子塞在了窗口上，随即再用窗口上设置小铁门将其关上。
“再给我加炭，现在火势一定要大，给我加。”赵文指着锅炉的下方，沉声道。
旁边的工人急忙从旁边的煤堆上用铁锹铲起煤块，往锅炉下方扔去。
当火势越来越大时，锅炉中的水也剧烈的沸腾起来。
“哐当，哐当！”
和气缸连接起来的巨大齿轮缓缓地开始旋转起来。
赵文看着旋转起来齿轮，脸上满是激动之色。
“动了，动了，真的动了！”孙元化指着旋转起来的齿轮，脸上满是激动之色。
“真没想到，这水汽的力量竟然能将这么大的一个齿轮驱动，真是想不到啊。”
众多工匠也围在齿轮周围，一脸惊骇的看着旋转起来的齿轮，惊讶的说不出话来。

第 220 章 75zw.com

随着锅炉下面的火势变大，锅炉中的蒸汽也在剧烈的生成。
锅炉中的蒸汽被连接着的管道传送到气缸中，气缸中的活塞在整齐的推动下做着往复运动。
活塞和连杆相连，连杆又和曲轴相连，曲轴最后连接在外面的齿轮上。
活塞每往复运动一次，齿轮就转动一次。
可随着火势的变大，气缸和锅炉的连接管道上的阀门突然开始大量的往外冒蒸汽。
刚开始的时候，阀门上虽然有蒸汽泄露，可是还可以控制。可随着火力的加大，阀门和管道的连接处也开始冒气，而且还有愈演愈烈的迹象。
“不好，蒸汽泄露了。”赵文看着阀门处的蒸汽越来越大，一瞬间紧张起来。
“赶紧用棉布将其包裹起来！”赵文指着连接处，正往外冒蒸汽的阀门一脸焦急的吼道。
几个匠人急忙将准备好的棉布从旁边拿了过来，在水桶中沾湿，就向着阀门冲去。
可还没等他们冲过去，只听见噗嗤一声，连接处瞬间被高压蒸汽给喷开。
一瞬间，断裂的管道不停的往外面喷着蒸汽，气缸也一瞬间的停了下来。
那几个匠人见此，急忙往后退去。
可这炙热的蒸汽还是喷在了一个人的小腿上。
“啊！！！我的腿，我的腿！！！”
一时间，被蒸汽喷中的匠人直接扑在了地上，他抱着自己的小腿，痛苦的嚎叫着。
赵文见此，急忙对着身后的匠人吼道：“先救人，顺便赶紧将锅炉下面的火给我扑灭。”
赵文声音刚落，身后的匠人就端着装满沙土的木盆，向着锅炉下面的火堆扑去。
因为火堆上面就是锅炉，赵文害怕如果用水的话，一冷一热间，会使这个锅炉直接报废。
片刻之后，锅炉下面的火堆直接被沙土扑灭。
那个被蒸汽烫伤的匠人也被拉了回来。还好没有大事，小腿处的烫伤面积也不太大，抹上治疗烫伤的草药，修养个一两天就会没事的。
等到锅炉以及管道冷却下来之后，赵文走上前去，看着管道上的裂口。
“还是球形阀门的密封性不行，这阀门和管道的连接处直接被高压蒸汽给撕裂了。如果以后这蒸汽机在使用的过程中时，再发生这样的事，那可不妙啊。”
赵文抚摸着管道上的撕裂处，长叹一口气，脸上满是无奈之色。
为了防止管道漏气，所以管道是铸造的。
这样一来，当阀门和管道焊接时难免会出现缝隙。
毕竟这个时代又没有电焊，焊接就是非常落后的，乃是直接用融化的铁水直接浇在阀门和管道的交界处。
可这样的话，难免会发生焊接不紧密的现象。
毕竟用这个方法容易造成外面看起来是焊接成功了，可里面却不一定被焊接住。
再加上这个时代没有抛光机和橡胶，所以这球形阀门的密封性就不能保证。
在高压蒸汽一次又一次的冲击之下，裂开也是难免的事情。
“大人，锅炉裂开了。”
就在赵文胡思乱想之际，孙元化的声音突然传了过来。
赵文转过身来，一脸急色的向着孙元化走去。
“大人，你看这锅炉的顶部和锅炉的连接处是不是裂开了？”孙元化蹬在一架梯子上，指着锅炉顶端和锅炉连接处的一个微小的裂缝，对着站在对面的赵文说道。
赵文踩在一架梯子上，看着锅炉顶部的裂缝，眉头紧紧的皱在一起。
“看来还是焊接的问题。”赵文抚摸着锅炉顶部的裂缝，长叹道。
虽然锅炉都是铸造的，但是不可能一次就铸造出一个中空的锅炉出来。
所以赵文就将铸造锅炉分成了两部分，一部分是锅炉除过锅炉盖子的锅炉身子，另一部分就是锅炉盖子。
当两个部分被铸造出来之后，赵文就会让人将其用融化的铁水焊接起来。
可铁水遇冷之后，会很快的凝结。
有可能铁水还没有渗透进缝隙中时，铁水就会凝结。
这样一来，焊接的效果就会大打折扣。很有可能就会造成外面看起来焊接住了，可里面却没有焊接住。
虽然刚开始的时候没什么事，可随着锅炉内部的压力变大，这缝隙就会被里面的高压蒸汽给冲开。
赵文从梯子上缓缓的走了下来，他指着锅炉以及管道，沉声道：“将这个东西先给我放下来，我倒要看看，怎么样才能将这两个东西完美的焊接到一起。”
后世在焊接这种铸铁管道时，采用的方法基本上都是冷弧焊。
可这个时代别说是冷弧焊，就连普通的电焊都没有，想要将锅炉盖子和身子完美的焊接在一起，恐怕是难上加难啊。
当锅炉被放下来之后，赵文让人用大铁锤将锅炉盖子和锅炉身子敲开。
赵文看着被敲下来的锅炉盖子，一脸的沉思。
果然，锅炉盖子和锅炉身子并没有完全焊接在一起。
根据铁水凝固的迹象来看，这铁水根本就没有完全的将裂缝渗透进去，效果最好的仅仅只渗透了一半。
而最差的只渗透了薄薄的一层。
“怪不得会出现裂缝，都是焊接的时候没有完全焊接住，融化铁水根本就没有渗透进缝隙。这样程度的焊接，不出现裂缝才怪。”
赵文蹲在地上，看着封口处，脸上满是忧虑。
“凭着这个时代的工艺水平想要将这两个东西完完全全的焊接在一起，简直就是不可能啊。”赵文挠着头，心中唏嘘不已。
“这样不行的话，那到底怎么才行呢？难不成我还要将这锅炉盖子像拧螺丝一样拧上去？
就算是用这种方式，可按照这个时代的工业水平，根本就加工不出来合格的螺纹来。
更何况这锅炉采用的是高碳钢，想要刻出完美的螺纹，没有个三五月根本就不可能啊。”
赵文从地上站了起来，拍了拍手上的尘土，脸上满是忧虑之色。
“大人，现在该怎么办？”孙元化看着赵文，沉声问道。
在之前的表现来看，这蒸汽机是完全可以能够运作的。
而且只要有煤炭，那这蒸汽机就会源源不断为以后加工火铳的火铳管时提供充足且稳定的动力。
可是现在看来，这蒸汽机还稍微有一点小毛病。
赵文围着锅炉不停的转着圈，他看着被敲下来的锅炉盖子，一脸凝重的沉思着。
“既然铁水无法全部进入缝隙中，那我何不如将这锅炉盖子和身子连接在一起的时候直接将其接口处加厚？
既然渗透不进去，那我就在外面将其加厚，只要厚到一定程度，肯定能将其完美的封住。”
因为锅炉的注水口和观察蒸汽的窗口是一个地方，所以在注水的时候，速度能慢一些。但这样一来就能减少锅炉上面的孔洞，减少漏气的可能。
赵文说干就干，他直接将蒸汽机的图纸拿了出来，将其扑在小院子中的一张巨大的桌子上。
他拿着一根炭笔，在图纸上不停的改动着。
半晌过后，赵文将图纸交给孙元化。
“这是我改过的地方，你将他改成现在通用的规格。改好之后，在按照改动后的样子，再重新加工一个锅炉出来。现在这个锅炉就回炉吧。”
赵文指着图纸上几处改动的地方，对着孙元化说道。
孙元化接过图纸，详细的查看着。
片刻之后，孙元化沉声道：“大人，没问题，交给我吧。”
解决了锅炉的问题之后，还剩下一个阀门问题。
这蒸汽机上所需要的阀门比较多，今天只是这个阀门断开，如果不好好的改进的话，明天就有可能是其他的阀门断开。
总之，阀门问题没有解决的话，这蒸汽机还是成功不了。
连接处倒是好处理，将球阀制造的大一点，到时候焊接的时候弄厚一点，这样一来就可以解决连接处漏气的问题。
连接处的密封性解决了，可是这个球阀还在漏气啊。
阀门的连杆因为没有橡胶做密封，所以在蒸汽机开动的时候，就会有少量的蒸汽漏出。
如果不解决这个问题，那蒸汽机上的阀门加起来，恐怕也会露出不少，这样一来，蒸汽机里面的蒸汽压力就会减少很多。
“橡胶垫片没有，该用什么东西呢？我记得纯铜薄垫片好像也可以起到密封的作用。
对了，我可以将纯铜垫片用生漆浸泡，到时候将其叠加在一起，这样密封效果应该就可以增强不少了吧。”
赵文眼睛一亮，忽然想到了一个绝佳的解决办法。
其实纯铜具有很好的延展性，就算在后世，用纯铜薄垫片做密封垫片的也有不少。
这个时代因为工业落后，可能生产不出来高纯度的纯铜。
但是，将纯铜薄垫片用生漆浸泡，然后再叠加起来，也会有不错的密封效果。
……
当被赵文改动后的锅炉重新建造出来之后，赵文又领着孙元化和工匠们开始试验起来，只不过这次的试验非常的成功。
蒸汽机整体上运行的不错，各个连接处的焊接缝都被赵文给加厚了。
阀门中也加上了赵文制造出来的垫片。
当重新建造的蒸汽机开始运转的时候，赵文一双眼睛紧紧的盯着整个蒸汽机，生怕再出现什么意外。
这次效果不错，虽然阀门处还有少量的蒸汽冒出，但是泄露出来的蒸汽几乎可以忽略不计。
至于管道连接处，再没有出现任何差错。
“继续添加煤炭。”赵文看着旋转的越来越快的齿轮，对着身后的工匠说道。
几个工匠急忙拿着铁锹，往锅炉下方添着煤炭。
当气缸中做功完毕的废弃蒸汽从气缸上方的单向阀门被排出时，发出哨音声。
“嘟~”
赵文听着这声音，一脸的陶醉。
“听到没有，这就是工业的声音，这蒸汽机终于成功了。有了蒸汽机之后，还有什么我制造不出来？火车？轮船？想要什么没有？有了蒸汽机，我就可以成批量的打造兵器和铠甲。到时候，直接将铠甲打造成板甲。
有了蒸汽机这一神器，日后武装起数十万大军根本就不是问题。”
赵文看着高速运转的蒸汽机，脸上逐渐露出了一丝疯狂的笑容。
随着哨音的响起，一股浓郁的蒸汽从气缸中被排了出来。
一时间，整个气缸上空都充满了蒸汽。
“成功了，成功了，终于成功了。”孙元化指着飞速旋转的齿轮，身体剧烈的颤抖着。
“这是鬼神的力量吗？竟然能将水汽的力量抽出来，供咱们使用，这实在是太不可思议了。”
一众工匠围在气缸周围，指着气缸上那个飞速旋转起来的齿轮，议论纷纷。
“加煤炭，接着加，这煤炭不能停。”赵文看着锅炉下方的火势稍微有点小，急忙说道。
“对了，孙元化，你将这蒸汽机安装时的具体流程以及蒸汽机的使用规范尽快编写出来一个册子。
等以后蒸汽机开始大规模的应用时，你这册子就要快速的分发下去。”赵文回过头来，看着身后的孙元化，沉声说道。
孙元化拱拱手，沉声道：“是，大人。”
“对了，现在给我找来几辆大车，这蒸汽机我现在要运到炼铁厂去。”赵文忽然说道。
“是，大人！”
片刻之后，孙元化领着几个匠人赶着几个巨大的平板马车走进了院子当中。
“现在停止加热，等锅炉彻底冷却下来之后给我将其拆开，运到炼铁厂去。”
赵文指着正在燃烧的锅炉底部，沉声说道。
两个时辰之后，蒸汽机被缓缓的运进了炼铁厂中。
炼铁厂中正在工作的工人看着马车上的铁疙瘩，放下了手中的工作，围了过来，脸上满是好奇之色。
“这是什么？这马车上面的铁疙瘩是什么玩意？是不是又要回炉？”
一时之间，无数炼铁的工人开始议论纷纷起来。
孙元化看着议论纷纷的工人，急忙开口大喝道：“你们的活还没有干完吗？一个个的不赶紧干活，看什么热闹？谁要是在围观，直接扣工钱。”
众多工人一听要扣工钱，急忙回到了各自的工作岗位上。
赵文在炼铁厂中转来转去，随后停在了一片空地上。
赵文指着这片空地，对着孙元化道：“就将蒸汽机安装在这里吧，以后在这空地上盖一个厂房。这厂房目前就先生产蒸汽机吧，先生产上七八个吧。”
“是，大人。”
孙元化冲着赵文拱拱手，随即将赶着马车的工人吆喝了过来。

第 221 章 75zw.com

赵文将蒸汽机放在炼铁厂之后，就让孙元化将工匠组织起来，盖了一个专门制造蒸汽机的车间。
把蒸汽机放在炼铁厂，主要的原因就是材料的来源方便，能节省不少时间。
当蒸汽机车间正式开工之后，赵文又开始着手设计镗床。
可是镗床的困难程度在某些程度上甚至比蒸汽机还要困难，毕竟镗床上所使用的钻头可不是那么容易制造出来的。
镗床好设计，钻头不好弄。
想要加工出合适的钻头，也不是那么容易就能制造成功的。
就当赵文在想该用什么材料来制作钻头时，曹化淳却从京城中传过来一个消息。
赵文将所有人集中起来，一脸沉闷的道：“诸位，关于周延儒弹劾咱们在东江镇皮岛私自设立出海口一事，你们怎么看？”
在几天之前，周延儒给崇祯上了一道奏折，说赵文私自前往皮岛，并且和毛文龙相互勾结，私自建立出海口，妄图插手海禁之事。
刚开始，这一道折子递上去之后，崇祯并没有相信周延儒所说。
虽然崇祯没有相信，可是整个朝堂都炸开锅了。
尤其是那些从南方来的东林党人，这海禁乃是他们的蛋糕，怎么能允许一个外人染指？
别管是不是真的，先上书喷了再说。
一时间，无数东林党人的折子如同雪花一样堆满了崇祯的案头。
但是在崇祯看来，一个在大明北边，一个在大明东面。这两者之间相差万里之遥，赵文是如何去的东江镇？
再说了，按照周延儒所说，赵文在去东江镇的时候，赵文还是一个小小的龙门堡守备。而东江镇毛文龙却是一镇总兵。
这两人之间的差距太大了，除非是毛文龙疯了，不然的话怎么可能会一个小小的守备搅合在一起？
虽然崇祯不相信，可是却架不住周延儒等东林党人疯狂上书啊。
这折子上的多了，崇祯也就开始将信将疑起来。
如果不是曹化淳一直在崇祯面前说赵文好话的话，说不定崇祯就会开始调查赵文。
同时，曹化淳也及时将这个消息传给了赵文。
“大人，我非常好奇，这周延儒是怎么知道咱们在皮岛修建了出海口？”刘文众皱着眉头，一脸凝重的道。
“大人，这帮东林党人的嘴皮子可是厉害的紧啊，如果不能好好处理的话，咱们肯定会被他们咬下来一块肉啊。”
孙元化深深知道东林党人都是什么东西，所以就有些担心起来。
从东林党存在以来，东林党也就在魏忠贤的手中吃瘪过。其他的时候，在整个朝堂中都有着无比巨大的能量，甚至连皇帝都要退避三舍。
赵文冷笑一声，一脸阴冷的道：“呵呵，东林党人不是很会骂人吗？咱们就以其人之道还治以其人之身。他们上书弹劾咱们，咱们也可以做类似的事情。”
众人一听赵文这话，还以为赵文是要上书给崇祯，急忙开口劝道：“大人，万万不可上书陛下，这个时候上书陛下，岂不是说明大人心虚了？毕竟现在陛下的旨意还没有下来，这个时候上书岂不是给东林党人手中递刀吗？”
赵文看着众人，开口道：“你们误会我的意思了，我怎么可能会上书陛下呢？我要做的事情乃是你们根本就想不到的事情。”
“大人想怎么对付东林党？”众人一脸疑惑的看着赵文。
赵文冷笑一声，缓声道：“怎么对付？你们知道朝廷邸报和市井话本吗？”
“这我们当然知道啊。”
众人皆是一脸迷茫的看着赵文，他们实在是想不明白赵文想要说什么。
这朝廷邸报每月都有，是朝廷发往各个布政司以及九边重镇的一种官方文书。
这邸报上写的都是这个月来，朝廷出台了什么政策，或者那个官员退职了，谁谁又被罢免了之类的东西。
而话本就是一些穷酸秀才为了自己的生计，不得已写的一些粗鄙不堪入目的东西。
对于这些自命清高的文人士大夫来说，话本就是一些粗鄙不堪入目的东西。
可是对于寻常百姓来说，却是生活中不可或缺的东西。
但是，这两者之间有什么关系吗？
赵文看着众人一脸疑惑的样子，沉声道：“难道你们就没有想过将这两种结合到一起？使其既有邸报权威性，又有话本的流通性？
这种东西，我把它叫做报纸。这些东林党之人不是一直自诩为为国为民吗？咱们可以在报纸上将东林党的一些丑事直接写在报纸上，然后发行出去。
而且这报纸的成本必须要低，上面的内容一定要通俗易懂。对于一些偏远的地方，我们可以直接派出识字的，将报纸上内容直接读给当地的百姓。”
赵文话音刚落，刘文众就皱着眉头，沉声道：“大人你这意思是想把东林党的丑恶告诉全天下人？让全天下人对他们千夫所指？可是这些百姓知道什么？他们连字都不认识，如何知道什么是黑白、什么是是非？”
“刘先生，我觉得你进入了一个误区。我且问你，整个天下间，那些人对这种事情最为关心？”齐青田忽然开口道。
刘文众看向齐青田，沉声道：“哪些人？”
“刘先生，我觉得吧，这天下间对这种事最为关心的就是生员。当年神庙皇帝禁止生员议政的事情距离现在可不远啊。
而且，咱们大明朝中，数量最多的不是进士、也不是举人。而是这些生员，进士和举人加起来都没生员数量多。
生员能考上举人的百不存一，而生员又是士绅阶层垫底的存在，很多优惠政策和他们都没有关系。很多生员努力了一辈子，到头来还是一无所有。
这时间一长，你们说他们心中会没有一些愤懑之意？如果没有的话，当年他们骂神庙皇帝也不会骂的那么厉害了。
当初生员骂神庙皇帝是被东林党操控了，如今咱们也可以用这个法子。而且，我觉得咱们的报纸应该也让这些生员写些文章，发表在咱们的报纸上。
读书人讲究的就是一个面子，而报纸上发表文章就是给他们扬名的时候，你们说这些生员会不会听咱们的？
当年张傅靠着一篇《五人墓碑记》名动天下，不知道有多少人想走这一条捷径。只要咱们提供一个平台，不怕这些生员不听咱们的。”
齐青田也是一个年轻人，心中的思想也比较活泛些，做起事来也激进不少。所以当赵文将自己的想法说出来之后，他立马就明白了赵文的意思。
这不就是和当年东林党煽动江南生员抵抗矿税时的手段吗？只不过是换汤不换药罢了。
而且在东南，东林党虽然还是根深蒂固，可是他们却逐渐的和东南的生员脱节了。
毕竟现在的东林党已经是一家独大，怎么能看得上一群连举人都不是的生员呢？
最近在东南逐渐兴起的复社就是一个很好的例子。
“大人，我觉得这个办法可以。当年东林党抵抗矿税，打死矿监时就是用的这个法子。
当初他们就是先大肆张贴各种文章，宣传矿税的害处。等到这些生员被彻底的煽动起来之后，再煽动百姓。
只不过，我应该觉得咱们应该要谨慎一点。毕竟一旦闹开了，对咱们也没有好处。”齐青田捏着下巴，缓缓说道。
“你说的没错，而且这报纸的重点销售对象我打算先放在京城。
我之所以将京城列为主要对象，就是因为京城中的百姓距离权利中心最近，他们的政治兴趣要比寻常地方的更加浓厚。
到时候，咱们将报纸发行到京城，你们说京城的百姓会不会感兴趣？”赵文眼睛中闪动着诡异的光芒。
来自后世的赵文如何不知道舆论的厉害？
当舆论被操控起来，成为武器之后，这可要比寻常的武器更加害怕。
寻常的武器最多是杀人，可舆论不仅会杀人，而且还会诛心。
赵文的想法就是，先将报纸在京城发行，等到名头响亮之后，再顺势推行到整个大明。
“我看这个办法行！”章贺郎一拍桌子，一脸兴奋的道。
“大人，您是不知道啊，这京城中的百姓也不知道是怎么回事，最喜欢议论这些事情。他们每天讨论最多的就是哪个侯爷的公子怎么怎么了，哪个尚书家的小妾怎么怎么了。
我当初在京城任职的时候，礼部的一个侍郎和他儿媳妇扒灰。等我知道这事的时候，这事已经传的满城风雨了。如果大人真的这样干，我看这京城就会热闹了。”
“而且京城乃是首善之地，城中的各地读书人也很多。这些读书人大多数都是从外地而来，希望在京城中能找一个好差事。
可是好差事就那么多，这些官员连自己的子侄都安排不过来，又怎么可能会安排他们呢？这一来二去的，他们心中定有怨气。
只要咱们利用的好了，不怕没有效果。”刘文众听到这里，也终于明白了过来。
虽然他心思不如齐青田这样活泛，可他也知道这其中的威力。
大明立国这么长的时间，不知道发生过多少次这样的事情。
从武宗时开始，几乎每一朝都能遇见。
“你们说的不错，这件事咱们要好好利用一番。我打算成立一个大明报，报纸七天发一次。
印刷的时候就使用活字印刷，我看这报社的社长目前就由齐青田担任吧。我不管怎样，三天后我一定要见到第一份报纸。”
赵文看着大厅中的众人，环视一周，沉声喝道：“记住此事至于成功，不许失败！一定要给我占领舆论的最高点，听明白了没有？”
“明白！”
众人皆冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
在出去的时候，宋虎看着这些文官，躲得老远。
“哎，虎子，你躲他们干什么？”赵大牛看着一脸警惕的宋虎，一脸疑惑的问道。
宋虎将赵大牛拉到一旁，一脸警惕的道：“我看啊，咱们以后离这些文官远一点，这些文官肚子里都是些坏心眼。
咱们以后，还是距离他们远一点。”
“嘿嘿，我说你怕啥？他们又不会对付你！”赵大牛却是毫不在意，大大咧咧的道。
……
三天之后，赵文坐在书房中，他手中拿着一张纸张质量不太好的报纸。
他看着报纸上的标题，不禁哈哈大笑起来。
当赵文将成立报社的命令发布下去之后，赵文亲自为报纸设计了板面。
现在这报纸，板面和后世的差不多，唯一不同的就是这报纸是竖版的。
赵文看着报纸上那硕大的标题，一脸笑意的看向齐青田，“我看这文章的署名是博雅先生，这是个笔名吧？这个博雅先生该不会是你吧？”
“大人说笑了，这不是我，这乃是刘先生。先生名文众，而这个博字就非常符合他名字的含义。而且这也是他的号！”齐青田一脸笑意的道。
“不错，不错，这篇文章写的真不错。”赵文看着文章，连连称赞道。
只见报纸上的标题是“天下之事败坏者，皆犬儒也！”
这篇文章开篇点题，直接把文章的主心点了出来，笔锋直指最近风头最胜的周延儒。
而且这标题中的儒字又和周延儒中的儒字相同，更是有一语双关之妙。
整篇文章引经据典，从南宋的秦桧开始，中间夹杂着贾似道，最后直接引出周延儒。
在文章的末尾，直接将周延儒和秦桧以及贾似道相比，说周延儒就是和秦桧、贾似道一般的人物。
总之，这篇文章通篇骂周延儒乃是一介犬儒，是奸臣，将他骂了个狗血淋头，可却没有一个脏字。
“没想到刘先生这骂人的功力可是不小啊，行了，这份报纸就按照这个样子，先印刷个三万份，运送到京城去吧。
对了，一定要记住，咱们这次的报纸不收银子，直接免费赠送。当务之急是先要将咱们名号打响，也不能让人知道是咱们干的。”
赵文将报纸交给齐青田，一脸笑意的道。
“是！”
齐青田从赵文手中接过报纸，时候向着外面而去。
齐青田拿着这封报纸，直接赶到了建立没多长时间的印刷厂，开始连夜印刷起来。
几天之后，几辆拉着报纸的马车向着京城而去。

第 222 章 75zw.com

早晨，当太阳刚刚升起时，几辆马车缓缓的停在了京城的城门处。
“哎，你们拉的是什么？接受检查。”
一个守城兵丁看着缓缓过来的车队，急忙围了上去。
一个坐在马上的年轻汉子从怀里掏出一约莫五两的银子扔给了围过来的士兵。
“少管闲事活的长一点，这点银子赏你了。”年轻汉子看着抱着银子，嬉皮笑脸的守城士兵，一脸戏谑的道。
“得嘞，这几位爷，你们进！”
士兵将银子揣进怀里，急忙让开了道路，将他们放了进去。
年轻汉子看着街道上林立的商铺、茶楼，灵机一动，对着身后的随从喊道：“将这些报纸都给我分发下去，记住，发给茶楼青楼以及客栈这种人流量大的地方。”
“是！”
身后的汉子冲着他拱拱手，随即拿起马车上的报纸，向着四周的商铺、茶楼、客栈以及青楼而去。
……
“混账，真是混账，这是从哪里来的？简直就是胡言乱语，混账无比！”
周延儒坐在自己大厅中，将手中的报纸狠狠的拍在桌子上，一脸愤怒的道。
在今天早上时，他家的管家出去采买。在经过一间茶楼的时候，忽然听到里面的人在议论着周延儒。
好奇之下，他就带着几个人走了进去。
结果刚一走进去，就看见一个中年儒生拿着一张纸在阴阳顿挫的读着。
“周延儒实乃小人也，宋时秦桧、贾似道不如也。其人虽是内阁重臣，可却是数典忘宗之辈，不敬祖宗之徒，实乃大奸似忠！”
管家看着这个中年儒生，脸色涨的通红。
他直接领着手下的家丁，将那个中年儒生给暴揍了一番，随即将中年儒生手上的报纸给抢了过来，并且带回了府中。
周延儒看着站在大厅中，大气不敢喘一下的管家，一脸阴冷的问道：“这到底是怎么一回事？”
“老爷，小的也不知道啊，今天早上的时候，小人领着家丁出去采买，经过一间茶楼的时候，忽然听见其中有议论大人的声音。好奇之下，我就走了进去。
刚一进去，就看见了一个中年儒生拿着一张纸在读着，并且还在讽刺着老爷。我看不惯他，就将他打了一顿，将这张纸给您带了回来。”
管家看着面色阴冷的周延儒，小心翼翼的道。
“这个博雅先生是谁知道吗？竟然用这种粗劣的手段来污蔑于我，简直就是笑话。”周延儒看着报纸上的署名，冷笑道。
“可是老爷，如今整个京城中的人都知道了。根据家丁打听到的消息，这什么大明报今天早上忽然出现在京城中，如今整个京城都知道了。”
管家低着脑袋，生怕触怒了周延儒，小心翼翼的道。
“一群小人罢了，竟然将我和秦桧贾似道相比，简直就是笑话，他们也不想想，我如今已经入阁，有些许流言蜚语也实属正常。而且这些东西如今只在市场上流传。
待会你拿着我的拜贴，去五城兵马司那里，领着兵丁，去街上给我搜查这些东西。记住，一旦查出这是谁干的，一定要给我将他抓起来。”
周延儒目光阴冷的看着管家。
“可是大人，这个叫大明报的东西如今整个市面上都是，恐怕查不干净啊。”管家一脸惶恐的看着周延儒。
周延儒一拍桌子，冷声道：“查不干净也要查，一定要给我将市面上的大明报都给我差抄干净。”
身为东林党人的他，对于舆论这种东西非常警惕。
当年东南抗税时的那一幕就在眼前，容不得他不小心应对。
如今这大明报突然出现在市面上，虽然只出现了一天，可还是整的整个京城中人尽皆知。
如果不加以控制，那后果不堪设想。
周延儒对着管家挥挥手，让他退了出去。
等到管家退出去之后，周延儒将大明报拿了起来，一脸阴沉的看着。
……
“呵呵，我就说我为什么谋不得一个好差事，原来朝中有奸臣作祟。”
一家客栈中，一个四十岁左右的中年儒生拿着大明报，不停的冷笑着。
此人乃是北直隶的一个秀才，因为家道中落，不得已之下来京城谋生。
刚开始的时候，他还怀着满腔热血，觉得自己应该能在京城中的打拼出一番事业。
可这么多年以来，他始终还是那个一无是处的秀才，平日里只能给人家写写书信维生。
他是一个极度自负的人，他认为他自己有经天纬地之能，只不过这一切都是都是别人不识货而已。
他从来不认为找不到一个好的差事是自己的原因，他之所以找不到一份好的差事以及考不上举人都不怪自己，而是因为朝廷不识货而已。
“哼，我就说我怎么三番五次考不上举人，原来是朝廷有奸佞啊，怪不得怪不得啊，这一切都是这个奸佞的原因。堂堂内阁阁老竟然是一个奸佞，这朝堂之中还有清净之地吗？”
像中年儒生这种人，他们从来不会在自己的身上找原因。
他们只会将各种事都怪罪到别人的头上。
之前没有一个合适的人选，如今大明报告诉他们，你们之所以考不上举人不是你们的错，而是朝廷当中有了奸佞。
这一下子就让这些碌碌无为的秀才找到了一个发泄口，他们一下子将自己的怀才不遇等事情全都怪罪到了周延儒的身上。
“哼，这个这个周延儒果然不是东西，竟然空口白牙污蔑一个总兵，果然是一个奸佞，果然是秦桧一般的人物。”
当中年儒生在看到周延儒诬告赵文时，一下子愤怒的起来。
大明报上把赵文的履历略带夸张的叙述了一遍。
说当初建奴兵围京城的时候，只有赵文的军队才敢和建奴野战，而且在野战的过程中，还击败了建奴，斩获无数。
在大明报中，赵文被塑造成了一个如同岳飞的人物。
这一下子，就更加让这些儒生心里不爽了。
在他们看来，赵文就是一个顶天立地、忠于国事的将军，是和那岳飞一般的人物，如今你周延儒空口白牙的上书陛下，说赵文妄图插手海禁之事，这不是扯淡吗？
宣镇在大明北疆，距离海边十万八千里，他就算想插手，都没法插手。真不知道这周延儒是怎么想的，竟然想以此来弹劾赵文？
不仅是他，整个京城中几乎所有的人都在议论此事。
对于这些百姓来说，当初就是赵文击退了围城的建奴，算起来也是他们的救命恩人，乃是一个忠臣。
所以当他们在大明报上看到周延儒弹劾赵文时，一瞬间就想起了岳飞旧事。人们不知不觉的就将两件事联系到了一起。
一时间，几乎所有人都在怒骂周延儒，更有甚者还跑到周延儒的家门口，扔臭鸡蛋之类的东西。
“王兄，我看这个周延儒实在可恶！”就在儒生愤怒的时候，几个穿着打着补丁圆领衫的秀才走进了客栈中，他们看着坐在大厅中，咬牙切齿的王明，一脸愤怒的说道。
王明将手中的大明报狠狠的拍在桌子上，引得无数正在吃饭的人看了过来。
王明并没有因此而觉得尴尬，他看着金万林等人，沉声道：“我就说为什么凭着咱们的本事怎么中不了举人，就算中不了举人，那在京城中找一个好差事还是没问题的。
原来这一切都是周延儒的错，是他的原因。你们看看这周延儒都干了些什么事？”
王明指着桌子上的大明报，脸上阴晴不定。
金万林手中也拿着一封大明报，他将手中的大明报在王明眼前晃了晃，沉声道：“今天晚上在迎春楼有一个文会，是关于这次周延儒弹劾一镇总兵之事的，王兄去不去？”
“去，怎么不去？这种事情怎么能少了我王明？”
王明看着金万林，掷地有声的道。
……
当太阳开始西斜时，金万林和王明以及一大帮子人向着迎春楼急速而去。
“金兄，这次文会是谁牵头的？”王明看着走在自己旁边的金万林，开口询问道。
王明一脸疑惑的看着金万林，要知道这个迎春楼虽然不是京城中最贵的青楼，可也不是他们这些人能消费的起的。
所以这个王明就有些疑惑起来，往常的时候，开文会基本上都是在一些小酒馆或者小客栈，这冷不丁的要在迎春楼开文会，还有些不太适应。
万金林看着王明，沉声道：“其实我也不太清楚，我也是听人说的。牵头的这个人好像是京城中的一个秀才，他父亲原本是鸿胪寺的一个官员，因为周延儒这厮上了谗言，结果他父亲就因为周延儒的谗言被陛下给罢免了。
当时他已经过了乡试，眼看着举人功名到手，结果就因为这个，从而被剥夺了举人功名。”
“这个周延儒真不是个东西，竟然能干出这样的事，简直就不是东西。”王明怒骂一声，随后紧紧地跟在金万林的身后，向着迎春楼而去。
当他们来到迎春楼的时候，迎春楼中已经来了很多人。
“请问是京城中的秀才公吗？”
他们刚刚走到迎春楼的门口，一个小厮模样的人就一脸笑容的迎了过来。
“我们正是。”金万林对着小厮道。
小厮冲着他们拱拱手，随即将他们领了进去。
当他们被小厮领着来到迎春楼的后院时，后院中就已经站满了人。
一个拿着折扇，看起来倒有些风度的少年走了过来，“金兄、王兄，赶紧的。今天迎春楼已经被人给包下了，今天这迎春楼中所有点心、美酒，随便吃喝。”
这人叫做谭玉郎，乃是一个家境不错的秀才，平日里不喜欢读书，就喜欢和王明这些人鬼混，针砭时政。
“真的？这次牵头的人这么豪爽？”可能是王明穷惯了，这突然遇见这一幕，稍微有点没反应过来。
谭玉郎哈哈一笑，说道：“哎呀，你们就别管这么多的事了，今天能来的都是在京城中有名有姓之人。来来来，我领你们认识认识这个牵头的赵文俊。”
说着，谭玉郎就领着他们向着赵文俊而去。
这个赵文俊不是别人，正是赵文。
赵文此次前来京城的主要目的是找曹化淳谈些事情，只不过当他看到京城中的人都在议论周延儒时。计上心来，就想着给周延儒憋一个大的，再推波助澜一番。
赵文此次前来为了方便行事，就给自己弄了一个假名。
赵文端着一杯美酒，站在一座亭子下面，他看着越来越多的秀才，脸上浮现出一丝微笑。
“呵呵，周延儒啊周延儒，我看你这下怎么办？从一开始的时候你就弹劾我，现在又弹劾我。我和你没仇吧？你为什么一直抓着我不放？既然你一直抓着我不放，呵呵，那咱们就来看一看，到底谁能笑到最后。”
赵文看着院子中的秀才，脸上浮现出一丝冷笑。
“来来来，这位就是我给你们说的赵文俊。”谭玉郎将金万林和王明领到了赵文身边，他指着赵文，对着两人说道。
赵文从旁边的桌子上端起两杯酒，递给金万林和王明，一脸笑容的说道。“来来，今天能来者都是我赵文俊的朋友，请满饮此杯。”
“多谢这位兄台。”两人看着赵文的笑容，如沐春风。
两人原本只是京城中落魄无比的穷酸秀才，平日里受尽白眼，如今有人这样郑重的对他们，一下子触动了他们的心弦，让他们忽然生出了一种士为知己者死的感觉。
“你们先各自去吃点点心，在过半个时辰，文会就开始了。”赵文对他们摆摆手，一脸云淡风轻的道。
“是！”两人冲着赵文拱拱手，随后向着后方而去。
院子中的秀才不断地增加着，也幸亏这个院子比较大，不然的话，还真的容纳不下这么多的人。
当然了，也不是京城中所有的秀才都来了。
来的主要是都是一些落魄无比，生活拮据的秀才。
在这院子中，还有不少穿着青衣薄纱的妙龄女子端着酒壶到处穿梭着。
这些妙龄少女正是赵文特意安排的。
当整个院子中的人来得差不多时，赵文端着酒杯，站在一个地势比较高的地方。
齐青田站在赵文身边，至于赵大牛等亲卫，则已经将整个迎春楼包围了起来，保护着迎春楼。
人群中不时还有身材魁梧的小厮走来走去，他们无一例外，都是赵文的亲卫。
“诸位请满饮此杯。”赵文看着站在院子中的秀才，将手中的酒杯高高的举起。
在这一刻，月亮缓缓升起，出现在了赵文身后，看上去倒是有几分圣洁之意。
“赵公子客气了，敬赵公子一杯。”王明端着酒杯，冲着赵文朗声喊道。
在王明的调动之下，所有的秀才都对着赵文敬了一杯酒。
赵文擦了擦嘴上的酒液，看着下方的众人缓缓说道：“你们可知道我为什么还要举办这个文会？”
“可是因为周延儒这个混蛋？”王明看着赵文，扯着嗓子吼道。
赵文看向王明，说道：“你说的没错，就是因为那个周延儒。诸位，你们最近是不是在读一个叫做大明报的东西？”
“是啊，如今大明报的风头在京城中可是一时无两。但就是上面的内容我们不知道是不是真的。”谭玉郎看着赵文，朗声说道。
“谭兄，这还有假吗？这周延儒上书弹劾赵文赵总兵如今已经是们满城风雨了，你还认为有假？”

第 223 章 75zw.com

“这还能有假？周延儒是什么货色大明报上已经说的清清楚楚了，他就是一个无耻至极之人，其罪恶程度甚至比秦桧和贾似道还要恶心。”王明看着谭玉郎，沉声说道。
赵文看着下方议论纷纷的众人，忍不住开口问道：“诸位，你们可曾想过这样一个事情，那就是周延儒是多少岁入阁的？”
赵文的话如同一片平静的湖泊上投了一块石头一样，一瞬间就激起了千层浪。
周延儒万历二十一年生，二十岁时连中会元、状元，入阁时年仅三十六岁。
如此年轻的阁老，这在大明历史上简直就是前所未见的。
一瞬间，下方的秀才都开始议论纷纷起来。
“周延儒入阁时年仅三十六岁，他是咱们大明朝入阁年龄在最小的内阁阁老。”
“是啊，年仅三十六岁，别说是在大明了，就是纵观整个历史，像周延儒这样的人也不多见啊。”
“呵呵，三十六岁入阁，这里面如果没有一些猫腻，我是不相信的。”
“对，没错，就是。如果没有一些猫腻，我是不会相信的。三十六岁，不知道有多少人在皓首穷经的准备乡试，可是他周延儒不仅连中两元，而且还在三十六岁时入了内阁。你们觉得，这可能吗？”
正所谓文人相轻，就算一个人比自己厉害，可是他们不会承认。
现在的议论的这些秀才就是这个样子。
同样是读书人，都是一个脑袋、两个眼睛、一张嘴，凭什么你周延儒能在三十六岁时入阁？而我们这些人甚至连一个举人的功名都拿不下？
这些人宁愿相信这里面有内幕，也不愿意相信是自己的能力不行。
赵文看着议论纷纷的众人，开口问道：“诸位，这周延儒入阁以来，可曾做过什么有效的事情？从他入阁以来，建奴直接从喜峰口破关而入，肆虐整个京畿之地，他那个时候在干什么？
只会躲在家里，如同老鼠一样惶惶不可终日。你们说，这样的内阁阁老，有什么用？
而咱们尊敬的赵文赵总兵呢？他当时只是一个小小的守备。但是在面对建奴的时候，他不仅没有退缩，反而还领着士兵在城外对建奴发起进攻。
不仅如此，他还率领手下军队直接击破建奴，将建奴打的大败。如此伟大的一个总兵，这周延儒竟然都要弹劾。你们说，这周延儒想要干什么？我看他是想重演风波亭旧事。”
赵文看着下方的秀才，脸不红气不喘的为自己吹嘘着。
但赵文说的并没有错，也确实是他将建奴给击破了。
赵文看着下方的秀才，装作悲从中来的样子，悲恸的大呼道：“周延儒是犬儒，他想当秦桧。
可怜那赵文，甚至连着这件事都不知道，就平白无故的被周延儒弹劾。
这赵文是宣镇总兵，是在大明的北方。而东江镇皮岛在大明的东方，你们说说，这两个人可能勾结在一起吗？这都是周延儒嫉妒赵文立下如此大功，存心陷害罢了。
我辈读书人应该秉承天地正气，不能让周延儒这个奸佞残害忠良。”
赵文一番话说得慷慨悲切，说得下方的这些秀才悲恸不已。
下方的人群中不乏有些年轻气盛的年轻人，他们听着赵文的话，仿佛这一切都发生在自己身上一样。
一个叫做孙铭远的年轻秀才一脸慷慨悲歌的道：“我辈年轻人应当秉承天地正气，誓死守护天地正道。”
他振臂一呼，大声喊道：“国朝养士近三百年，仗义死节就在今日。诸位，明日咱们就上街，去紫禁城扣阙，请陛下斩了周延儒，还天下一个朗朗乾坤。”
“同去，同去！”一时之间，整个人群都被调动起来。
赵文看着气势汹汹的众人，双手往下一压，开口道：“诸位请听我说，如果咱们明天就去扣阙的话，势必会让周延儒那老东西狗急跳墙。
当年东南矿税一事，不知道连累了多少豪杰。现在我有一个绝妙的办法，可以完美的解决这个事情。”
孙铭远看着赵文，缓声问道：“这位兄台，你说的是什么办法？”
“当年张傅的《五人墓碑记》你们可曾听说过？”赵文看着众人，缓缓说道。
“《五人墓碑记》我们当然听过，当年张傅就是因为这个《五人墓碑记》，从而闻名天下。”
“那这样不就结了，今日这大明报你们觉得怎么样？那个博雅先生的文章你们觉得怎么样？”
其实，赵文的目的除过煽动他们之外，就是将他们往报纸上引，毕竟现在这大明报刚刚起步，专职的喷子，不，写手还是紧缺的厉害。
而宣镇的这些文人都有自己的事情要做，不可能随时随地有时间。赵文这件事的主要目的除过煽动京城秀才对周延儒的憎恨之外，就是为自己的大明报招揽专业的写手。
这样一来，一部分人在大明报上写文章喷周延儒，一部分人在京城中游行。双管齐下之下，就算周延儒的本事再大，也蹦哒不了几天了。
孙铭远说道：“博雅先生的文章实在是令人眼前一亮，字字见血，句句珠玑，真是一篇好文章。”
当赵文的大明报在京城中流传开来之后，博雅先生这个名字一起流传了起来。
仅仅几天的功夫，博雅先生这个名字就已经成为京城中被提及的次数最多的名字。
不管是什么名，反正已经被人熟知。
从古到今，就没有人不在乎自己名声的。
哪怕是后世，有些人为了火，什么办法都能用出来，更何况是这个时代呢？
如果这个时代有后世的条件的话，估计这些人喷的要比后世厉害多了。
“这弄大明报的人我恰好认识，你们想不想如同张傅和博雅先生一样，名扬天下？
想不想让天下人都听见你们的慷慨悲歌之声？想不想用毕生所学，为天下苍生鸣不平？”
赵文看着下方的众人，语言中富含诱惑之意。
可大明的文人就吃这一套，当年的东林党人为求廷杖，不知道骂过多次皇帝，现在有一个名扬天下的机会，他们如何能不心动？
“你们想一想，如果明天你们去紫禁城扣阙，陛下会知道这件事吗？周延儒这种奸佞小人定会蒙蔽陛下，你们所做的事情不一定能被陛下知道。
所以，我觉得你们应该联合起来，一部分人在大明报上发表文章，呵斥周延儒的所作所为，另一部分人领着诸位上街游行。
这样一来，他周延儒还有何脸面留在内阁？”
赵文看着下方被煽动起来的秀才，心中不停的冷笑着，“呵呵，周延儒，原本我不想动你。可是你几次三番的和我过不去，这是你执意找死，就别怪我心狠手辣了。”
众人一听赵文这话，瞬间激动起来。不管什么时候，这些读书人对于自己的名气可是非常在乎的。
文人之所以喜欢开文会，其中很大一部分原因就是想提高自己的名气。
如果不是为了提高自己的名气，他们怎么可能会频繁的开文会呢？
现在有一个可以迅速提高自己名气的办法，他们又如何能不激动呢？
孙铭远看着赵文，忍着心中的激动，“你这话可当真？”
这可是大明报啊，那个博雅先生就因为一篇文章，如今整个京城的读书人都已经知道了博雅先生的名号。
倘若这是真的，那自己的名气岂不是就如同那个博雅先生一样，被京城中的读书人都知道了？那这样一来，就算以后考不上举人也没什么。
赵文尚未开口，站在一旁的齐青田开口道：“赵文俊说的都是真的，他确实认识大明报的管事。反正就一句话，信不信由你们。”
孙铭远看着齐青田不似作伪的样子，朗声道：“那我该如何做？”
赵文看着孙铭远，笑道：“非常简单，你现在就可以写一篇文章，然后给我。我敢保证几天后，你的文章就会出现在大明报上。到时候，你的名字就像你的文章一样，传遍整个京城，说不定日后还会传遍整个大明。”
孙铭远脸上浮现兴奋地光芒，他看着赵文，沉声道：“好，既然如此，你就稍等我片刻。”
赵文看着撸起袖子的孙铭远，对着齐青田道：“给他拿纸笔来。”
众人一见这个场景，一时间也有些兴奋起来。
孙铭远从齐青田的手中接过纸笔，平铺在地上，思考了片刻，随即挥毫起来。
半个时辰之后，一篇文章被孙铭远写了出来。
赵文走到孙铭远的身旁，从孙铭远的手中接过文章，仔细的看了起来。
而孙铭远则是一脸担心的看着赵文，生怕赵文说他的文章不行。
赵文拿着文章，片刻之后，哈哈大笑起来。
“好一篇锦绣文章，好一篇锦绣文章啊。”
孙铭远的这篇文章的题目是：犬儒误国，风波旧事将现。
开篇第一句就是，君可见，风波亭，一代忠魂黄泉路；君可见，周延儒，宋时秦桧今又出。
仅仅两句话，就将周延儒弹劾赵文的事情和秦桧陷害岳飞的事情融合在一起。
整篇文章就一个字，喷。而且这人不像刘文众那样含蓄的喷，而是光明正大，指着人的鼻子喷。
估计，如果周延儒看到这篇文章，估计会被气个半死。
“人才，真是人才，我大明报就是需要这种人才，这种人才不去我大明报真是一个巨大的损失。”赵文看着手中的文章，心中直接乐开了花。
赵文看着孙铭远的文章，一脸笑意的道：“好好好，你这篇文章我看非常不错，这篇文章就交给我吧，差不多五六天之后，你就可以在大明报上看到你的文章了。”
赵文将这篇文章卷了起来，拿在手中，他拍了拍孙铭远的肩膀，“我看好你，我希望你能去大明报工作。以后，你就当专业的写手吧，你看怎么样？这大明报中，只要你日常发布文章，还有稿费拿。”
“什么？还有稿费？这也太好了吧？”围在赵文身边的秀才们一脸惊讶的看这赵文。
如今不仅免费帮你扬名，而且还支付稿费？这大明报也太好了吧？
一时间，围在赵文身边的秀才们眼中闪烁着耀眼的光芒。
孙铭远一脸兴奋的看着赵文，激动地道：“我真的可以吗？”
只要进了大明报，那自己以后的前途岂不是光明正大？如今这大明报在京城附近可以说是已经彻底的兴起了，反正自己已经考不上举人了，与其混吃等死，还不如直接去大明报。这样不仅能增加自己的名望，而且还能养活自己。
“呵呵，其实也不止你，就连你们，都可以进入大明报。只要你们能写出好文章，就可以进入大明报。”
赵文看着围在周围的秀才们，云淡风轻的道。
赵文话音刚落，人群中传来了倒吸冷气的声音。
今天能来参加这个文会的，基本上都是落魄的秀才。这些人常年在温饱线上挣扎，用读书人的尊严换饭吃，现在有一个既能吃饱饭，而且还不会有损自己的尊严，甚至还能增加他们的名望，这如何不让他们兴奋？
赵文看着这些人，大喊道：“现在，你们都给我写一篇文章，谁要是写得好的话，就可以进入大明报当一名专业的写手，到时候，你们不仅会有名望，还会有银子。赶紧写啊，如今只招收十名，现在就只剩下九名了。”
“去，给他们弄纸笔来。”赵文看向齐青田，缓缓说道。
齐青田点点头，随即向这外面而去。
一刻钟之后，齐青田带着几个走了进来。
......
第二天一大早，赵文将昨天晚上选出来的文章交给了齐青田，让他拿着这文章回了宣镇。
至于被赵文选中的那几个秀才，则被安置在了京城。
在赵文的计划中，以后就在京城中建立一个大明日报的分报社，而昨天选出来的十个人就是分报社的班底。
但是，这是个人是远远不够的，没有印刷的东西以及打下手的和销售的。
这一切还得等到赵文见了曹化淳之后，才能解决。

第 224 章 75zw.com

当赵文将煽动秀才的事情办完之后，就领着赵大牛等几个亲卫去了曹化淳在宫外的居所。
至于齐青田，则拿着赵文给他的文章回到了宣镇。
一股风暴正在逐渐形成，京城中几乎所有的秀才都在静静的等待着。
他们在等着最新期的大明报发行的时候。
此时的赵文正坐在曹化淳在宫外的住宅中，他看着大厅中的摆设，不由得咋舌不已。
“人人都说太监最喜欢享受，今日一见果然不假。”
赵文看着大厅中摆放的半人多高的青花瓷瓶，不由得腹诽道：“这玩意要是放在后世，估计拍卖个几百万不成问题。”
“呵呵，怎么？赵将军喜欢我这一对瓶子？喜欢的话，就尽管拿去好了。”
曹化淳在接到住宅中下人的通报之后，就向崇祯告了一声假，急匆匆的跑了回来。
赵文转过身去，看着一脸笑意的曹化淳，笑道：“你这一对瓶子看起来品相很好，这应该是宫里的吧？”
“哈哈，你说的不错，这正是宫里的。乃是御窑专门为宫里烧制的，我这对瓶子乃是嘉靖年间的。原本这是皇爷御书房中的摆件，上次我和你不是将晋商给抄家了嘛，这是皇爷特意赏的。”
曹化淳看着赵文，缓声道：“坐，今天怎么有空来我这里啊？可是因为周延儒这事？”
曹化淳坐在主位上，对着身旁的几个下人摆摆手。
那几个下人也心领神会的走了下去。
“有这一部分的原因，但也不全是。对了，我很好奇一件事，这个周延儒怎么知道我在东江镇建了一个出海口？”赵文一脸疑惑的看着曹化淳。
赵文去东江镇可是秘密前去的，除过袁崇焕等人之外，就再没有其他人知道。
可是这又是从哪里走漏了消息？
“你还真的在东江镇建了出海口？我一直以为这是周延儒在胡诌呢，没想到竟然是真的。”曹化淳忽的一下从椅子上站了起来，指着赵文，一脸不可置信的道。
赵文缓声道：“我的大档头啊，咱们的东西以后是要发往海外的，不提前建立出海口可怎么行？如今我准备在东江镇修建海船，同时也在招募水手。等到一切办好之后，咱们就可以将玻璃镜子等东西都卖到海外。”
曹化淳一听这话，缓缓的坐了下来，“原来如此，原来如此，我就说啊，这东江镇距离你宣镇差着十万八千里之远，你怎么跑到那里去了。
诶，不对。听你这话的意思，你是说你很早之前就已经将出海口给修建完毕了？”
“曹公公，这凡事预则立，不预则废。我这也不过是做提前打算罢了。”赵文摆摆手，一脸云淡风轻的道。
“那你今天来找我干什么？虽然周延儒等东林党人一直在弹劾你，可是有杂家在，他们别想伤你。还有，最近突然出现的什么大明报是不是你弄的？”
曹化淳忽然想起了这几天在京城突然出现的大明报，一脸狐疑的看着赵文。
如今，整个京城中谈论最多的就是周延儒。
而且只要被提及，几乎都是一边倒的骂。
这一切都是这个突然出现的大明报所带来的。
甚至很多百姓趁着晚上，偷摸着跑出来，给周延儒家大门上泼粪呢。
尽管京城宵禁非常严厉，可这些百姓总能找到空子。
赵文哈哈一笑，说道：“这个确实是我做的，这周延儒一直和我作对，我也是被逼的。
行了，不说这个了，我就是想知道这周延儒是怎么知道我在东江镇皮岛建立了出海口。”
曹化淳看着赵文，沉声道：“这周延儒到底是怎么得到你的消息，具体的我也不太清楚。反正就是这周延儒的家里也是海商，这么多年以来，周延儒家靠着走私，赚了不少银子。
杂家估计，应该是他家的人去过皮岛做生意时，偶然遇见了你建造的出海口。”
其实周延儒知道赵文在东江镇建造出海口，还真的如同曹化淳所说。
当时周家的一艘货船，准备去东江镇那边贩点高丽参，结果很久没去的他们发现了赵文建造的出海口。
他们看着出海口，一时间疑惑无比。
以前这出海口只是一个非常小且破败的小码头，这才几年多没见，就变成了这个样子？难不成是这毛文龙发达了？
可是，毛文龙如果真的发达了，他不应该养兵吗？怎么会建造这种浪费银子且毫无意义的东西。
正所谓事出无常必有妖，所以当他们在登上皮岛之后，花了一些银子，从一个东江镇的军官那里弄来了具体的消息。
当时赵文在东江镇的时候，很多士兵都知道。只不过毛文龙下过死命令，所以才一直没有传出去。
那个被贿赂的军官可能是因为穷疯了，当周家人拿出一百两银子之后，他就将出海口的事情一五一十的说了出来。
虽然周家的人不知道赵文为什么不远万里跑到皮岛建造出海口，但他们也从里面听到了不少的内情。
当他们在得到这个消息之后，就马不蹄蹄的将这消息传给了周延儒。
周延儒在得到这个消息之后，就急不可耐的上书崇祯，弹劾赵文。
至于那个透露消息的军官，则被毛文龙以泄露军机，给处死了。
“呵呵，这个周延儒的本事还挺大的。”赵文眯着眼睛，连连冷笑道。
半晌之后，赵文长出一口气，缓缓说道：“行了，不说这个了。反正这个周延儒也蹦哒不了几天了，我今天来找你，是有更重要的事情。”
“我今天来，主要是想向你打听一下龙江造船厂，我想知道，当年龙江宝船厂中还有没有什么东西留下来。比如宝船的设计图纸之类的。”
虽然宝船设计图的图纸到崇祯年间都已经失传了，但是赵文还是想尝试一下。毕竟现在可是明朝，在时间上接近的很多，万一被自己捡漏了呢？毕竟赵文可不会设计海船。
宝船作为当时世界上体积最大的船只，是郑和船队中最大的海船，是当时造船工匠结合之前历代的造船成果，制造的华夏航海史也是世界航海上最为巨大的木质帆船。它在船队中的地位，相当于后世大型舰队中的旗舰，为整个船队的主体船舶。
根据明史记载，宝船尺度最大者，长四十四丈四尺，宽一十八丈；中者，长三十七丈，宽一十五丈。换算下来就是船长139米，宽56米左右。
在后世的时候，无数学者专家都推测过宝船的排水量以及载重。
结果推测出来的数据令人难以相信，按照造船原理和华夏式木帆船营造法式将宝船复原后，核算最大好宝船满载排水量约22848吨，可载重9824吨。
这么大的排水量以及载重量，简直就是这个时代的大杀器啊。同期的西方国家的船只和宝船相比简直就是玩具一般。
倘若赵文得到了宝船的设计图纸之后，再将其建造出来，同时给宝船上配上从仓库中弄出来的武器。
等到那时，整个海面上谁还能挡得住？
曹化淳看着赵文一脸期待的样子，长叹一口气，缓缓说道：“龙江宝船厂从宣德年间就已经开始没落了，成化年间时任车驾郎中的刘大夏私自烧毁宝船设计图以及郑和出海的时绘制的海图。
从此时候，龙江宝船厂就成了建造福船、沙船的地方。再到正德时，龙江宝船厂就彻底的没落了。”
“那这么说，宝船的设计图真的没了，真的被刘大夏那个家伙给烧了？一点东西都没留下来？”赵文不死心的询问道。
历史上刘大夏到底烧没烧毁宝船资料，在后世一直都在争论。
“也不能这样说，当年刘大夏烧毁图纸的时候距离今天太过遥远，至于真正情况是什么，杂家也不太清楚。
只不过万表《灼艾余集》、严从简《殊域周咨录》记载车驾郎中刘大夏藏匿郑和下西洋档案，而顾起元《客座赘语》则说刘大夏焚毁郑和下西洋档案。
究竟是藏匿还是焚毁，至今仍然是个谜。但在杂家看来，这个万表的可信度高一些，毕竟万表出生的时候，刘大夏还活着。
至于龙江造船厂，现在好像还有当时建造宝船时匠人的后代。去年的时候，还有一批人被皇爷征调到京城修缮皇宫。”曹化淳看着赵文缓缓说道。
曹化淳在明朝的太监中可以说得上是做富有学问的人之一，所以对于这些文集倒也熟悉。
赵文长出一口气，缓声道：“我还是不太相信宝船设计图就这样失传了，刘大夏再能烧，也不可能将宝船的设计图全部烧掉吧？毕竟这设计图不可能就是一两份吧？”
“这个我倒是不太清楚，按理说，这设计图纸多得是，而龙江宝船厂又在金陵，那这设计图就很有可能在金陵的六部中存有副本。而当年刘大夏到底烧没烧图纸，杂家就真的不太清楚了。”曹化淳缓缓说道。
赵文皱着眉头仔细的思考起来，其实赵文也不太相信刘大夏能将宝船的设计图全部烧毁。
要知道，这宝船的设计图可是皇家的东西，你刘大夏把设计图烧了，明宪宗能饶过他？当时明宪宗可是成立了西厂的，厂卫机构权利通天，要是刘大夏真的把图纸烧掉，明宪宗能饶过他？
曹化淳看着陷入思考的赵文，缓缓问道：“这个宝船图纸对你很重要？”
“非常重要，我想打造宝船，去海外贩卖货物。一般的福船、沙船只能在近海航行，去不了远洋。我想将宝船弄出来，去西洋贩卖货物。
在遥远的欧罗巴大陆，那里的人非常痴迷咱们大明的东西。如果咱们将咱们的玻璃镜子，以及各种瓷器和丝绸都弄到那里去，肯定会赚不少银子。”
赵文看着曹化淳，将自己的想法缓缓的说了出来。
赵文之前对他说过，想将玻璃镜子等东西卖到海外去。
可对于曹化淳来说，海外就是吕宋那一代，更深远的他根本就没有想过。
这吕宋一带，一般的船只也能跑到，根本就不需要宝船，所以曹化淳看着赵文，一时之间疑惑无比。
“而且，我之前也打听过很多事情。那就是在大海的最东面，有一块大陆，名字叫做美洲。这美洲上面有无数的金银狂，所以我就想弄点宝船，去美洲开矿。”
“金银矿？你没说错吧？真的有金银矿？”
曹化淳一听有金银矿，一下子从椅子上站了起来，一脸兴奋的看着赵文。
“你莫不是在诓骗杂家？”
“我能骗你？我什么时候骗过你？这个美洲上不仅有金银矿，还有铜矿等各种宝贝矿产。在吕宋那边，欧罗巴的商人在美洲开矿，将冶炼出来的金银全都带到吕宋那边，和东南沿海走私出去的商船交易。
我想曹公公不会不知道这些东南商人的家底吧？我说句难听的，这些东南商人的家底，说不定比晋商的还要雄厚。这么大的一块肥肉，咱们不能就这样坐着看。”
赵文看着一脸激动的曹化淳，语言中富含诱惑。
“所以你就想打造出宝船，去哪个什么美洲，挖矿？”曹化淳在大厅中来回的走动着，脸上浮现出诧异之色。
“可是大海上风波不定，你就不怕你回不来了？而且大海上海盗多如牛毛，你真的能将银子弄回来？”
曹化淳脸色忽然一沉，一脸犹豫的说道。
这个时代的人，尤其是经常生活在北方的人，对于大海都有一种莫名的恐惧感。
虽然赵文说的场景非常美好，可是曹化淳心中还是有些忧虑。
赵文哈哈一笑，说道：“俗话说，撑死胆大的，饿死胆小的。我的手下什么本事你不会不知道吧？我就问你一句话，你干不干？”
“可是，可是皇爷知道了怎么办？这件事可不小啊，闹出来的动静可不小啊。”曹化淳一脸担忧的道。
“不然你以为我在皮岛弄出海口是什么意思？咱们直接从皮岛出发，直接绕过海岸线。到时候再加上咱们打造出来的宝船，想去哪里不行？”
曹化淳仔细的咀嚼着赵文的话，半晌之后，他一拍桌子，“既然这样，杂家干了。明天我去皇爷那里请一封圣旨，去金陵查看一番，看看还有没有宝船的图纸。”

第 225 章 75zw.com

天还蒙蒙亮，曹化淳就去了皇宫。
当他刚刚进入皇宫的时候，崇祯就在几个此穿衣的太监的伺候下穿好了衣服。
当崇祯吃过早饭之后，就来到了御书房中。
曹化淳此时侍立在御书房中，恭恭敬敬站在崇祯的旁边。
崇祯端起桌子上的一杯热茶，细品了一口，随后看向曹化淳，“你昨天有什么事？”
曹化淳恭恭敬敬的行了一礼，缓声道：“回皇爷，昨天我老家来人了。因为长时间没见，所以有些急了，怠慢了皇爷，还请皇爷赎罪。”
崇祯看着一副小心谨慎的曹化淳，哈哈笑道：“哈哈，这都是人之常情啊，你何罪之有？”
“谢陛下。”曹化淳告了一声谢，随后静静地站在崇祯的旁边。
崇祯拿起桌子上的一封奏折，仔细的批阅起来。
片刻之后，崇祯放下手中的毛笔，一脸郁闷的看着桌子上的奏折。
“唉，朕就是想不明白，为什么朝中的这些文臣就这么喜欢弹劾人？而且还都把矛头指向了宣镇总兵赵文。
朕承认，这赵文升官是有点快了，但这也都是赵文自己努力出来的。如果不是赵文当初将建奴从京城脚下赶跑，估计朕早就成了一个笑话了。更何况赵文和你给朕弄了这么多的银子。”
曹化淳听着崇祯的话，眼珠子一转，沉声道：“皇爷，依我之见，这些文官表面上是弹劾赵文，其实是在弹劾皇爷您呢。”
“此话怎讲？”
崇祯一脸疑惑的看着曹化淳，沉声问道。
曹化淳道：“皇爷，当初赵文和我给您弄来的银子您可是直接进了内帑的，根本就没有进户部的国库。
这样一来，这些文人捞不到好处，皇爷您说他们心里能舒服吗？您是皇爷，他们不敢明里弹劾。
而我又是皇爷的身边人，弹劾什么的对我毫无影响。可是这个赵文就不一样了。赵文在外朝中就是他一个人，什么都没有，谁也靠不住。
俗话说，柿子要挑软的捏，这些文官看赵文好欺负，就去弹劾赵文了。说起来，这都是文官们眼红皇爷。”
“眼红朕，呵呵，这群硕鼠还眼红朕？真是可笑。”崇祯摇摇头，连连冷笑道。
自从曹化淳和赵文将晋商查抄之后，崇祯就以迅雷不及掩耳之势查抄了一批晋商派系的官员。
如果不是崇祯害怕引起混乱，他都想着将整个朝堂上的官员换个遍。
曹化淳看着趴在案头的崇祯，缓缓说道：“皇爷，最近金陵那边出了一些事情，我去看一看。”
“什么事情？”崇祯一听出了事情，一下子紧张起来。
曹化淳看着紧张的崇祯，缓声道：“倒也不是什么大事，就是金陵那边的锦衣卫最近有些散漫，我去整顿一下。”
崇祯一听这话，直接乐了，“哈哈，金陵的锦衣卫早就成了空架子了，哪里还会有纪律散漫之事？朕看你是想去那里游玩吧？”
曹化淳一听这话，急忙跪在了地上，一脸惶恐的道：“不敢欺骗皇爷，确实是出了一些乱子。”
“行了，你也别再朕面前演了，出没出乱子朕知道，你也不用如此。上次你从晋商那里给朕弄了这么多的银子来，朕还没好好的赏赐你呢，既然你想去金陵，你就去吧，朕给你半个月的假。”
崇祯看着跪在地上的曹化淳，缓声说道。
曹化淳恭恭敬敬的给崇祯磕了几个响头，嬉皮笑脸的说道：“还真是瞒不过皇爷啊，皇爷真是火眼金睛啊。”
“你是朕潜邸中的老人，在朕面前待了十几年，你心里想的什么朕都知道，朕如何不明白你的心思？行了赶紧起来吧。”崇祯一脸笑意的道。
.......
当曹化淳拿着崇祯的圣旨之后，就急不可耐的回到了在宫外的家中。
“赵将军，圣旨拿到了，杂家有半个月的时间。”
曹化淳将圣旨放在大厅的桌子上，看着坐在一旁的赵文。
赵文道：“既然如此，那咱们明天就出发。”
“行！”曹化淳重重的一点头，随后就安排了下去。
第二天一大早，做好准备的赵文和曹化淳一行人向着南方而去。
毕竟去是找东西的，所以携带的东西就比较少。
为了赶时间，赵文等人选择了漕运，坐着官船，从京杭大运河上直接向着金陵而去。
赵文站在船头上，看着这条将近千年的京杭大运河，忍不住感慨道：“这京杭大运河我还从来没有来过，今天一见，果然令人震撼。”
只见运河上来来往往着无数的船只，其中还有不少运送漕粮的漕船。
曹化淳从船舱中走了出来，一脸笑意的对着赵文道：“再还有两天的路程就到金陵了。咱们到了金陵之后，要做的第一件事就是去拜见魏国公。”
赵文一愣，片刻之后，缓声说道：“拜见魏国公？行啊，没问题。”
说实话，赵文对这些传承千年、腐朽不堪的勋贵非常的厌恶，这些人就像寄生虫一样，趴在大明的身上吸血。
如果没有这些寄生虫的话，说不定历史上的大明还能延续几十年。
这些勋贵以及宗室就是那种，干啥啥不行，生娃第一名。
而且卖起队友来，一个赛一个的厉害。
“我到要看看你们这些勋贵，到底是些什么样的货色。”赵文趴在船舷上，冷冷的看着运河上面的波浪。
现在的魏国公乃是徐达的第十世孙，名字叫做徐宏基。
徐宏基这个人在大明朝的勋贵中倒也算是一个能臣，甲申国变之时，福王朱由崧逃到金陵。徐宏基拥立福王朱由崧为帝，改元弘光。
但这位的眼光实在是太差了，这朱由崧在历史上简直就是一个彻头彻尾的废物。
当上皇帝之后，就只顾着享乐。
徐宏基在弘光元年去世，他的儿子徐允爵在他去世的时候继承了魏国公的爵位。
徐宏基是条汉子，可是他儿子徐允爵却是一个孬蛋。
当建奴的大军击败江北四镇，兵临金陵城下时，这位老兄见势不妙，就和大名鼎鼎的水太凉、头甚痒的钱谦益一起打开金陵城门，跪迎建奴入城。
至于弘光帝，则被他们给抛弃了。可怜的朱由崧虽然逃了，可依然没有逃出生天，最后被建奴追上，用弓弦勒死。
要是地底下的中山王知道自己的后辈是这样的东西，估计都能气的活过来。
……
太阳缓缓的升起，阳光撒在水面上。
赵文从船舱中走了出来，他伸了一个懒腰，看着运河。
几刻钟之后，船只靠在了码头上。
赵文和曹化淳领着各自的人马从船上走了下来。
因为此次并没有公事，所以曹化淳就没有通知金陵的各个官员。
虽然没有通知官员，但魏国公府还是通知了。
毕竟曹化淳还奉崇祯口谕，前来看望魏国公。
当赵文和曹化淳走到码头上时，此时还不是魏国公的徐允爵站在码头上，领着一群人，一脸笑意的看着过来的曹化淳。
曹化淳穿着黑色常服，带着一顶四方平顶冠，一脸笑意的迎了上去。
“竟然是魏国公世子亲自来迎，魏国公可真是给杂家面子。”曹化淳一脸笑意的对着徐允爵拱拱手。
徐允爵摆摆手，一脸云淡风轻风轻的道：“曹公公不用如此，不用如此。”
崇祯登基的时候，徐允爵和他父亲徐宏基一起去京城中朝贺过，所以也认识曹化淳。
徐允爵说着，就从袖子里掏出几张银票，不着痕迹的塞给了曹化淳。
曹化淳毕竟是崇祯的最信任的太监，就算魏国公在金陵势大，但也要给曹化淳几分面子。
曹化淳接过银票，轻瞥了一眼，将其塞在袖子中。
“曹公公，请！”徐允爵一脸笑意的道。
从始至终，徐允爵的目光只在赵文的身上停留过一次。
徐允爵还以为赵文是曹化淳的跟班，所以并没有在意。
而此次赵文也是秘密前来金陵，所以并没有显露自己的身份。
“对了，忘了给你介绍。这位乃是北地的一个商人，叫做赵文俊，和杂家是亲戚。”
曹化淳指着赵文，缓缓说道。
“原来是公公的亲戚啊，我就说为什么如此英伟不凡呢。”直到这时，徐允爵才仔仔细细的打量了一番赵文。
赵文看着徐允爵，拱拱手，说道：“见过世子！”
徐允爵笑道：“不必如此，不必如此。如今府中已经备好了饭菜，特意为公公接风洗尘，还请公公不要耽搁。”
“既然如此，那杂家就恭敬不如从命了。”曹化淳笑了笑，随即跟在徐允爵的身后，向着魏国公府而去。
赵文长出一口气，看着徐允爵，跟在了曹化淳的身后，向着魏国公府而去。
魏国公府距离金陵的皇宫不远，可以说是金陵城中最中心的位置。
经过两百多年的经营，如今的魏国公府在占地面积、装潢上绝对可以说是整个大明中除过皇宫之外，最豪华的住宅之一了。
能与其相比的，也就是封藩在各地的王爷。
等到赵文进入魏国公府的时候，魏国公府已经布置好了饭菜。
曹化淳带着赵文，在徐允爵的陪同下进入了大厅。
待到入座之后，徐宏基坐在主位上，对着曹化淳频频敬酒，旁敲侧击着曹化淳来金陵的目的。
曹化淳长出一口气，缓声说道：“没什么大事，这次来金陵是因为金陵的锦衣卫有些散漫，杂家奉皇爷之命，特意前来整顿一番，公爷不必如此。”
虽说魏国公与国同休，富贵异常，可平日里坏事也没少干。
所以当徐宏基看到曹化淳之后，就不由得有些紧张起来。
当徐宏基听到曹化淳来的目的之后，修建放下心来。
“曹公公，在下最近听说公公在做玻璃镜子生意？是不是啊？”徐允爵放下酒杯，看向曹化淳。
曹化淳微微一愣，腹诽道：“这是哪个狗东西将杂家做玻璃镜子生意的事情告诉了徐允爵？杂家非要杀了他。”
魏国公府在金陵经营了两百多年，说句难听的，在某些程度上，就算是崇祯的话都不一定有徐允爵的话有分量。
曹化淳看着徐允爵，他哪里听不明白徐宏基这话的意思，这不是明摆着想要从自己手里分一杯羹吗？
“呵呵，小国公爷说笑了，杂家只不过是一个身体残缺之人，哪里涉足过生意事？玻璃镜子的生意杂家怎么可能做？这外面都是些捕风捉影的事情，小国公爷何必上心呢？”曹化淳一脸假笑的道。
“那在下可能真的弄错了！”徐允爵脸色逐渐阴沉了下来。
当赵文和曹化淳离开之后，徐允爵看着坐在书房中的徐宏基，缓声道：“父亲，这曹化淳今天是故意在咱们面前装糊涂。锦衣卫和东厂都把玻璃镜子贩卖到咱们的地界了，他还说不是他干的，这可能吗？”
徐宏基皱着眉头看着徐允爵，沉声道：“就算是他，你想怎么样？这曹化淳前一阵子给陛下弄来了上千万两白银，如今圣宠正盛，你能把他怎么样？
我劝你还是别打这份心思了吧，咱家已经恩宠至极，没有必要再做这种毫无意义之事。行了，你先下去吧，老夫累了。”
徐宏基冲着徐允爵摆摆手，随后在下人的搀扶下，向着后院而去。
徐允爵看着离开的徐宏基，眼中闪动着阴冷的光芒。
……
第二天一大早，赵文和曹化淳吃过晚饭之后，就领着随从向着金陵的皇宫而去。
而金陵的六部就处在皇宫的周围。
自从成祖迁都之后，金陵的皇宫就空了下来，虽然每天都有人打扫，可人数太少，再加上如今已经不是政治中心，所以打扫的这些人也是三天打鱼两天晒网。
宫中的那些管事对此也懒得管，就由着他们去了。
金陵城中的六部在迁都之后，也变成了养老的地方，这里的六部上书每天到衙门中点卯之后，就再也不见踪影。
所以当赵文和曹化淳来到工部衙门之后，半天都见不到一个人。
赵文看着空无一人的工部衙门，长出一口气，缓声道：“这里就是工部衙门？这半天都没有一个人，连个书吏都没有。”
曹化淳道：“不光是工部衙门，整个六部衙门都是如此。这六部衙门中的尚书看起来名号响亮，可在朝中，说话也没人听。说句难听的，金陵的六部尚书，甚至还不如京城六部中的一个侍郎呢。”

第 226 章 75zw.com

“行了，不说这些，咱们先赶紧找人，不然咱们怎么进工部保存档案的地方？”
赵文站在工部衙门的院子中，看着曹化淳，缓缓说道。
曹化淳笑道：“找他们非常简单，直接去秦淮河畔就行了。”
“你怎么知道他们会去秦淮河畔？”赵文看着曹化淳，有些无语的道。
“这都是这帮文人最大的爱好罢了，这群人，从古到今就没变过。”曹化淳一脸戏谑的道。
赵文双手一拍，催促道：“那咱们赶紧走吧。”
“走走走！”
几刻钟之后，赵文和曹化淳来到了秦淮河边上。
赵文看着繁华无比、青楼遍地的秦淮河畔，有些感慨的道：“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。好一个秦淮河啊！”
只见秦淮河两旁林立着无数青楼、客栈，不是还有很多挑着扁担的挑夫从路上经过。
曹化淳侧过身子，看向赵文，微微笑道：“没想到赵将军竟然能吟诗？不一般啊。”
“以前在书上看到的，只不过当时不甚理解，现在见到秦淮河之后，顺势读了出来。”
赵文缓缓的走在青石板路上，看着停在秦淮河边雕梁画柱、装潢华贵的画舫。
曹化淳走在赵文身边，他指着河上的画舫，对赵文道：“这些画舫到晚上之后就会营业，现在河面上这些停着的画舫到了晚上之后，就会挂起红灯笼，招揽客人。秦淮河真正的面目不是白天，而是夜晚。”
秦淮河两旁的青石板路的旁边有着大大小小无数间青楼。
不时还有读书人样子的年轻人手摇折扇向着里面而去。
就连空气中都飘荡着一股脂粉气味，而且这脂粉气浓郁的有些发腻。
一些女子坐在阁楼的窗户旁，向着下方的行人轻轻的招手。
赵文看着行人来来往往，胭脂味极度浓郁的秦淮河，不由得长出一口气。
“怪不得南明小朝廷在建奴的攻击之下，直接开城门投降了。怪不得当年成祖皇帝要迁都北方，这金陵的脂粉气太重，待的时间久了，就会被这纸醉金迷磨软了骨头。”
赵文看着这些，心中唏嘘不已。
“赵将军是第一次来秦淮河吧？”曹化淳看着赵文四处张望的样子，缓声问道。
“是啊，第一次来。”赵文随意的答道。
就在这时，天空忽然阴沉了起来。
赵文抬着头看了看天空，对着曹化淳道：“曹公公，这眼看着就要下雨了，咱们先找个地方避一避，你看如何？”
“杂家正有此意。”曹化淳点点头。
两人话音刚落，雨滴就从天空中落了下来。
经过雨水的冲洗，空气中的脂粉气淡了不少。
赵文和曹化淳急匆匆的跑进了一个叫做窃秋阁的青楼中。
刚一进去，青楼中的老鸨子就领着几个姑就围了过来。
“哎呦，几位看起来面生得紧，是第一次来吧？”
一个打扮的花枝招展，年过三旬的老鸨子一步三摇的迎了上来。
赵文看着画着浓妆，身上散发着令人作呕的脂粉气，急忙躲开。
“你离我远点！”赵文看着老鸨子，皱眉道。
“哎呦喂，还害羞了？”老鸨子领着几个姑娘，一脸调笑的看着赵文。
曹化淳看到赵文一脸不满，转过身去，对着跟在自己身后一个随从，缓声道：“去，将咱们的腰牌亮出来，让她们都闭嘴！”
随从冲着曹化淳拱拱手，随即从腰间掏出腰牌，向着老鸨子而去。
“东厂办事，你们给我安分点，现在你们给我滚回去，没有我的命令，都不许出来。”随从拿着腰牌，在她们眼前晃了晃，凶神恶煞的道。
老鸨子一见这个场景，瞬间被吓得花容失色。虽然现在锦衣卫以及东厂都被禁足了，可是这威名在外，一些官员在听到锦衣卫和东厂的名号之后，腿肚子都会打转，更何况是这些普通人了？
“是是是，几位大爷，我们一定听你们的，我们一定听你们的。”老鸨子急忙对着随从说了几句，随后领着身后的姑娘如同躲避差狼虎豹一般，向着里面而去。
就在这时，一个中气十足的声音响了起来，“你们怎么如此惊慌？”
一个年过五十，头发白发，可却精神抖擞的老头子从二楼走了下来。
他看着刚刚发生这一幕，有些疑惑的叫住了老鸨子。
“是不是有人找事？你别怕，有我在，整个金陵城中谁也别想欺负你。”老头混浊的眼睛中闪动着光芒，向着外面而去。
可当他看到曹化淳时，整个人瞬间愣在了原地。
“曹公公？你怎么在这？”
原来这人就是赵文要找的那个工部尚书万煜。
曹化淳看着万煜，冷笑道：“我的工部尚书啊，你可真是让我好找啊。
怎么？你要为这几个烟花女子出头？”
“不敢不敢，我就是好奇，过来看一看，既然没我的事了，那我就先走了。”
万煜讪笑一声，急忙就向外而去。
曹化淳可是司礼监掌印、东厂提督，而且又是陛下的心腹太监。
如今曹化淳突然出现在这里，那就证明了肯定有大事要发生。
弄不好就是谁又犯了什么事，陛下让曹化淳来抓人了。不然的话，曹化淳怎么可能穿着一身常服就跑到了金陵来？
而且自己这些金陵的官员根本就没有听到风声啊。
上次曹化淳查抄晋商派系的官员时，把整个朝野的官员都吓了一条。
现在万煜一见到曹化淳，就有些心惊胆战，生怕是来处理自己的。
“万尚书，你急什么？杂家又不是来抓你的，你怕什么？杂家今天来找你，是有点事找你。”曹化淳叫住了万煜，笑眯眯的道。
可是曹化淳的笑容在万煜的眼中，简直比鬼还要可怕。
“你找我干什么事？”万煜身体不由自主的向后退了两步，一脸警惕的看着曹化淳。
这时，赵文开口道：“确实是找你有点事，不是来抓你的。现在先跟着我们回工部衙门吧。”
赵文看着被吓的不轻的万煜，一脸的无奈。
“这就是大明朝的官员？逛起青楼来倒是精力充沛，可一见到曹化淳就像霜打的茄子一样，这样的人光是看样子就知道是个大贪官。”赵文看着万煜，不由得摇摇头。
赵文看着万煜，也不等万煜同意，直接让赵大牛和几个侍卫将万煜架了起来，向着工部衙门而去。
当来到工部衙门时，雨已经停了。曹化淳将万煜拉进了工部衙门的后院中。
后院中有一个独立的大房子，这大房子只有两个窗户，而且还很高。房门是用厚重的槐木制成的，上面的大锁上落满了灰尘，看起来应该很多年都没有来过了。
在这大房子旁边，还有着差不多四间和这个房子一模一样的房子。
这些房子都是储存档案以及文书的地方。
曹化淳指着存放档案的这些房间，对着万煜道：“我来金陵是奉了皇爷之命，前来清查工部档案，你赶紧给我把房门打开。”
万煜听到这里，顿时松了一口气，“你们来这是来清查工部档案的？早说啊，我还以为你们是来办其他事呢？”
赵文道：“你是不是还以为我们是来处理你呢？行了，别啰嗦了，赶紧将这存放档案的所有房间打开。”
万煜抹掉头上的冷汗，说道：“存放档案的房间的钥匙没在我身上，你们等着，我去给你们找找。”
话音刚落，万煜就向着自己坐班的地方而去。
赵文站在一间存放档案的房间门口，看着落满灰尘的房门。
“赵将军，别看了。这房门估计应该有差不多几十年没人进去了，看也看不出什么来。”曹化淳指着房门，对着赵文道。
赵文回过头来，看着曹化淳，皱眉道：“这里面真的会有宝船的图纸吗？”
“宝船？什么宝船？”就在这时，万煜拿着一串钥匙出现在了赵文面前。
“没什么，你赶紧将房门打开，然后给杂家是躲远点，否则杂家一个不高兴，就在这金陵城中转一圈，要是遇见什么违法乱纪的事情，就别怪杂家心狠手辣了。”曹化淳看着万煜，冷冷的威胁道。
万煜一听这话，急忙将钥匙扔给赵文，随即一溜烟的跑了出去。
拿到钥匙的赵文迫不及待的就将这间房间的房门打开。
“嘎吱！”
赵文缓缓推开房门，门轴处发出令人牙酸的声音。
紧接着就是一股浓郁的灰尘扑面而来。
赵文被呛的咳嗽了两下，随即捂着鼻子缓缓地走了进去。
房间因为窗户开的很高，再加上今天又是雨天，虽然现在雨已经停了，但还是阴暗的厉害。
整个房子中昏暗无比，赵文指着那两扇被紧紧关闭的窗户，对着赵大牛道：“把那两扇窗户打开。”
赵大牛冲着赵文拱拱手，随即向着窗户而去。
等到窗户被打开时，光线从窗户中照射了进来，虽然这光线不是非常的明亮。但也将这阴暗的房间照亮了许多。
房间中有很多摆满各种书籍文书账册的架子架子上放满了这些东西。有些是被装在箱子中，有些却是直接放在货架上。地上还散落不少的文书账册，上面满满当当的都是灰尘。
这些货架以及货架上的书籍文书上都落满了厚厚的一层灰尘，空气中也弥漫着一股尘土味。
赵文停在一个书架旁，随手拿起一本文书，吹了吹上面的灰尘。
“万历十二年修缮金陵城墙各项事宜杂务。”赵文看着文书上的字迹，缓缓地读了出来。
“这还是万历十二年的，这都留到了现在。”赵文嘀咕了一声，随意的翻看了几页，随后将其重新放在架子上。
赵文转过头来，对着身后的众人道：“赶紧找，记住我给你们说过的话，只要是有图画的，都拿来给我看一下。”
赵文话音刚落，身后的众人包括曹化淳等都开始动了起来。
存放档案的房间很大，而且一共有五间，每间房子中的文书不敢说有几百万、几十万份，但十几万份还是有的。
这可是积攒了了两百多年的文书账册啊。
如果就这样漫无目的找，没有个十天半个月的别想找到。
赵文看着慢慢一屋子的书架，长叹一口气，“这有点多，咱们就这样找的话，没十天半个月的别想将这些文书看个遍。”
赵文等人在里面已经翻找了好几个时辰，可依旧还有一大半没有翻找过。
赵文看着房间里的文书，一时之间有些犯难。
这么多的文书，就凭着赵文和曹化淳这几个人找，那就像是大海捞针一样，没有充足的时间根本就不可能找的到。
赵文看着房间中那些尚未开始翻找的书架，一下子郁闷起来。
这么多的书架，书架上还堆满了各种文书账册。
就在这时，赵大牛忽然拿着一个已经泛黄，比寻常书本大上不少的册子兴冲冲的跑了过来。
“大人，您看看这是啥？”赵大牛将这册子直接递给了赵文。
赵文接过册子，脸上浮现出兴奋的笑容。
只见册子上写着，郑和下西洋记事几个大字。
“这是郑和下西洋时的记录？”赵文吹了吹上面的灰尘，一脸兴奋的将这本册子打开。
册子的第一页先说明了郑和下西洋原因，以及郑和下西洋时所带的东西以及规模。
在第二页上，还有着一副粗略的图画，上面画着当时郑和下西洋，出发时的场景。
赵文看着上面的图画，快速的翻看起来。
可惜，这上面并没有关于宝船的制造图。
有的只是关于宝船的尺寸描写，以及郑和下西洋时去过那些国家，遇见过什么事，处理过什么事，还有几幅海外动植物的画像。
既然这本书都在，那就证明郑和下西洋时的海图以及宝船的设计图很有可能还存在。
如果刘大夏要烧毁的话，不可能只将海图和宝船设计图烧，留下这个记录。
曹化淳凑了过来，他看着赵文手中的册子，喃喃说道：“这书竟然还在，我还以为失传了呢。”
赵文看向曹化淳，眼中闪烁着激动的光芒，“看来咱们很有可能能找到宝船的设计图，说不定连郑和下西洋时绘制的海图都能找到。”
“你这本册子是从哪里找到的？”赵文将册子合了起来，看向赵大牛。
赵大牛指了指房间深处，说道：“大人，我是在房间最深处的一个墙角发现的。”
“走，过去看看！”
赵大牛将册子塞进怀里，一脸兴奋的跟在赵大牛后面，向着那个墙角而去。

第 227 章 75zw.com

在赵大牛的带领下，赵文飞快的赶到了那个角落。
赵大牛指着那个角落，看向赵文，沉声道：“大人，就是在这里发现的。”
赵文蹲在角落中，仔细的观察着这个角落。只见这个角落和其他的地方不同。
别的地方都是用青色的方砖整整齐齐的铺着的，而这个角落中的方砖不仅不是整齐的排列，竟然还有很多裂缝。
仔细观察之下，角落中的方砖还要比旁边的方砖高上不少。
很明显，这几块方砖是被人后来铺上去的。
赵文看着这几块方砖，眉头紧紧的皱在了一起。
“赵将军啊，这些方砖有些奇怪啊。”曹化淳蹲在赵文身边，一脸凝重的道。
“是啊，这角落中的方砖好像是后来铺上去的，这地方很明显要比其他的地方要高出不少。”赵文俯下身子，用手轻轻的在这些方砖上敲打了起来。
“这下面的不是实心的，下面是浮土。”赵文听着声音，眼睛一亮，随后对着赵大牛说道：“过来，将这里给我挖开。”
“是，大人。”赵大牛冲着赵文拱拱手，随后领着几个亲卫去外面找工具。
片刻之后，赵大牛拿着一把铁锹走了进来。他身后的亲卫们也都拿着各种各样的工具。
赵大牛走到角落中，将方砖扒开，随即往手上吐了一口唾沫，然后挖了起来。
没多长时间，角落中出现了一个大坑。
赵文看着这个大坑，有些疑惑地看向曹化淳，“挖了这么深了，这房子该不会塌了吧？”
曹化淳摆摆手，毫不在意的道：“不会，你别看这里破旧，可这是当年太祖爷亲自督办的，地基深着呢，现在才挖到哪啊？距离倒塌还早着呢。”
赵文点点头，随即看着像赵大牛。
就在这时，一道清脆的声音从土坑中响了起来。
“大人，下面好像有什么东西。”赵大牛站在土坑中，看向赵文。
赵文道：“将它挖出来，我要看看是什么东西。”
赵文一声令下，赵大牛将铁锹换成了一把小铁镐，蹲在土坑中，小心翼翼的刨了起来。
赵文蹲在土坑旁，一脸紧张的看着土坑。
那本郑和下西洋记事的册子能出现在这里，绝对不是偶然。说不定，郑和下西洋时的海图以及宝船都在这里。
赵大牛的动作越来越小，几刻钟之后，一个一尺多宽的正方体的铁盒子被赵大牛挖了出来。
可能是时间过于久远，这铁盒子上面已经开始生锈，在没有铁锈的地方，依稀可见上面涂着的生漆。
如果不是上面还涂着生漆，估计这铁盒子早就被锈蚀的一干二净了。
赵大牛小心翼翼的捧着铁盒子，将其端了出来，交给了赵文。
赵文将铁盒子放到地上，心脏扑通扑通的挑个不停。他呼吸急促，心情极度紧张的看着地上的铁盒子。
“赵将军，这铁盒子的形制好像是成化年间的。这里面该不会是郑和下西洋时绘制的海图或者是宝船的制造图吧？”曹化淳指着地上的铁盒子，一脸凝重的道。
“不知道，先把这个铁盒子打开再说。”赵文随意的回了一句，随即从腰间抽出一把短刀，向着早已生锈的铁锁而去，
片刻之后，赵文将这早已生锈的铁锁给撬开了。
赵文直接将铁盒子的盖子打开，一脸激动的向着里面看去。
只见这铁盒子中还有这一层厚厚的油纸，在油纸上还涂抹着不知道是什么动物的油脂，摸上去粘稠无比。
赵文将里面的东西缓缓地取了出来，放到地上。
“我现在越发的觉得这里面很有可能就是宝船的设计图以及海图。”赵文看着地上被油纸包裹的东西，沉声说了一声，随即将油纸缓缓打开。
蹲在旁边的曹化淳一脸紧张的看着赵文手中的动作，生怕错过什么。
当油纸被打开之后，一本足有一寸、泛着黄色的册子出现在赵文眼前。
这个册子的封面上没有任何东西，整篇都是桑麻纸。
赵文深吸一口气，屏住呼吸将这本册子缓缓打开。
“嘶！”当赵文看到里面的内容时，直接倒吸了一口冷气。
只见里面全都是密密麻麻的线条，仔细一看，赵文发现这些线条竟然都是宝船的制造图。
而且这些纸张好像都是经过特殊处理的，纸张除过有些泛黄之外，上面的字迹依旧清晰可见。
整整一个册子中全都是宝船的制造图，在最后的几页中，还有着注意事项、建造宝船时所需要木材的种类、以及各种和宝船制造有关的各种事情。
不仅如此，这册子中的图纸非常的详细和全面。从宝船整体的制造一直到一块甲板，这上面都有详细的记载。
赵文捧着这本册子，身体剧烈的颤抖着。
这可是宝船啊，这两百多年的东西比现在西方那些所谓的海洋大国的船只还要厉害，还要先进啊。
有了宝船，就算上面没有火炮，光是撞就能将此时西方国家的那些小帆船撞翻。
赵文捧着册子，愣了半天，片刻之后，哈哈大笑起来。
“哈哈，什么欧罗巴、什么金雀花、什么日不落，在我宝船之下都给我洗净了脖子好好地等着挨刀子吧。大海，我赵文接管了。”
赵文捧着册子，眼中闪动着疯狂之色。
曹化淳看着一脸癫狂的赵文，身子不由自主的抖了一抖。
“这下面还有一本册子。”曹化淳忽然看到油纸中还有另一本册子，顺便将其取了出来。
赵文从曹化淳手中将那本册子接了过来，仔细的查看着。
“这是海图，还是当年郑和绘制的海图。”赵文看着手中的册子，一脸兴奋的道。
“看来当年刘大夏并没有烧毁图纸和海图，杂家就说嘛，一个屁大点的官在烧毁了皇家之物之后不仅没有被处死，反而还活蹦乱跳的活了十几年。”
曹化淳看着赵文手中的制造图以及海图，一脸笑容的道。
“哈哈，你说的不错，你说的不错。既然已经得到了这些东西，我看事不宜迟，我先去东江镇皮岛那里，你先回京城吧。”
赵文得到图纸之后，就急不可耐的想将这宝船制造出来。
毕竟早一天制造出来宝船，就能早一天争夺海洋霸权。
赵文将两本册子塞进怀里，对着曹化淳道：“曹公公，这次可真是多谢你了，以后你有什么事，就告诉我一声，只要是我能解决的，我都会给你解决。”
“赵将军不必如此，帮你不就是帮我吗？只要咱们能早一天建造出来宝船，咱们就能早一天赚到大钱。对了，你建造宝船的工匠解决了没有？用不用我给你从宫中匠作局弄一批过去？又或者从南方各地给你调些过去？”曹化淳一脸笑意的看着赵文。
赵文哈哈一笑，说道：“那敢情好啊，既然如此，那我就不客气了，匠作局的工匠就不用了，你将南方那些懂得建造船只的工匠给我调一批就行了。我虽然也招募了不少工匠，可工匠的人数还是有些少。”
“行，既然如此，那杂家就先将龙江口的工匠给你调过去，毕竟这些人里头，可是有很多都是建造过宝船的工匠的后人。”
曹化淳可能调动不了军队，可是调动一些工匠，还是没问题的。
毕竟现在曹化淳在崇祯那里可是非常受宠的，调动一些工匠，简直就是小意思。
至于被崇祯知道？这根本就不可能，以曹化淳的手段，想让他知道，就让他知道，不想让他知道，就不让他知道。
再说了，一些工匠而已，就算崇祯知道了，估计也不会在乎。毕竟这又不是军队。
几天之后，赵文带着赵大牛坐船离去。
而曹化淳自己也来到了金陵工部尚书万煜的家中。
金陵的工匠是匠户，属于金陵的工部尚书管辖，而龙江宝船厂又在金陵的地界上，所以这些工匠也自然属于金陵的工部尚书管。
曹化淳坐在万煜家中的大厅里，在一番萝卜加大棒之下，调动了差不多一千多人的工匠向着东江镇而去。
这一千多人中，有差不多一半的人都是龙江宝船厂的工匠，而且基本上都是建造过宝船工匠的后人。
这群人浩浩荡荡，在曹化淳带来的锦衣卫校尉和东厂番子的护送之下，向着东江镇皮岛而去。
当赵文揣着宝船制造图以及海图来到皮岛时，毛文龙已经站在赵文建造的出海口亲自迎接。
“哈哈，赵兄弟也不提前说一声，好让我有个准备！”
毛文龙看着从船上下来的赵文，一脸堆笑的迎了过去。
如今的皮岛可是大换样，当赵文将晋商抄家之后，手头就宽裕了不少，所以就往皮岛中投了不少的银子。
皮岛上的马路都被赵文用水泥给重新铺了一遍，道路两旁矗立着大大小小无数间商铺，这些商铺基本上都是赵文派来的。
至于毛文龙的总兵府，也被赵文重新修缮了一遍，如今的总兵府看起来异常的气派。
如今的皮岛上，几乎很难再见到一个难民。
这些难民无一例外，都被赵文弄到了宣镇去。
难民少了，这岛上的环境自然而然的就好了不少。
赵文走在水泥路上，看着道路两旁的商铺，缓缓说道：“没想到这皮岛如今已经是大变样了，真没想到啊。”
毛文龙走在赵文右后方半步的位置，他一脸笑意的道：“嘿嘿，这一切可都是托赵兄弟的福啊，没有赵兄弟的话，说不定我早就被袁崇焕那个王八蛋给弄死了。哪里还有如今的场景？”
“瞧你这话说的，帮你不就是帮我吗？都是兄弟，说什么见外的话？哎，对了，如今建奴有什么动静吗？”赵文停了下来，看向毛文龙，缓声问道。
“怎么可能没有动静呢，当时建奴被赵兄弟打的大败，丧失了无数精兵。
经此一战，皇太极的威望大跌，阿敏、代善这些贝子贝勒也开始不安分起来。
皇太极为了重新树立威望，如今领着手下正在攻打朝鲜呢。朝鲜王往我这里发了好几次求援信，只不过都被我扔了。”毛文龙缓缓说道。
“攻打朝鲜？哈哈，这皇太极也不过如此啊，打不过我，去捏软柿子？真是没的说。”赵文哈哈大笑道。
当赵文来到总兵府时，毛文龙已经摆好了酒宴。
吃过饭之后，天色已经开始暗了下来。
赵文带着赵大牛以及毛文龙的儿子毛承祚在皮岛上转悠了起来。
赵文停在一处山坡上，看着不远处的汪洋大海，“你说这里造一个造船厂，怎么样？”
毛承祚道：“大人，您看这里啊，这里刚好是一个向里面弯着的地形，如果将这个地形改造一番，定然可以弄一个造船厂。”
赵文转过身来，看向毛承祚，一脸笑容的道：“看不出来啊，你还知道造船？”
毛承祚挠了挠头，一脸憨厚的道：“我不知道造船，只不过以前我去过大明南方那边的造船厂修过船，也见过他们那里的造船厂，所以略知一二。”
“你说的不错，这里正是一个造船的好地方。这地形不错，大牛，将这片地方标记下来，过几天就开工。”赵文对着赵大牛大声喊道。
赵大牛应了一声，随即一拍自己旁边的一个书吏，让其将这片地方记了下来。
当赵文回到毛文龙的总兵府时，赵文看着在院子里打拳的毛文龙，一脸笑意的道：“我看中了你这岛上的一片地方，我要在这片地方上建造一个造船厂。”
毛文龙停了下来，从旁边的随从手中接过毛巾，擦了擦头上的大汉，缓声道：“看中就拿去，咱们兄弟俩还分什么你我？”
“哈哈，毛总兵就是敞亮啊。”赵文哈哈大笑道。
“你知道我要建造什么船吗？”赵文坐在毛文龙旁边的石凳上，一脸笑意的看向毛文龙，故弄玄虚的道。
“什么船？”
“宝船！”
“什么？宝船？你要建造宝船？我没听错吧？这宝船的制造之法早就失传了，你能把宝船建造出来？”毛文龙一脸不可置信的看着赵文。

第 228 章 75zw.com

“怎么不行？虽说宝船的制造之法已经失传，但是，这对于我来说不是什么问题，到时候你等着看便是。”赵文一脸神秘的看着毛文龙。
第二天一大早，赵文就早早的起来。
他随意的吃了早饭之后，就领着赵大牛接着去皮岛上转悠。
光有一个造船厂可是不行的，造船厂有了之后还要有工匠居住的宿舍，以及各种生活设施，这些东西如果不好好的规划一下，对以后的造船会有不小的影响。
在赵文的计划中，一座造船厂是根本就不够的，围着皮岛最起码得要有四个造船厂，四个造船厂一起开工，这样才能在最短的时间内将宝船建造出来。
如今皮岛上除过毛文龙的东江镇士兵之后，就只剩下一些从宣镇来的商人。
从宣镇来的这些商人基本上都是赵文派出来的，来这里主要就是给东江镇的提供一些物资。
原本来岛上收购高丽参的其他商人自从皇太极领兵攻打朝鲜之后就再也没来过了，毕竟如今朝鲜正打的火热，高丽参也没人去弄。
赵文看着规划好的几个地址，站在一片山坡上，沉声道：“现在就只剩下工匠了，建造出海口的时候，带过来的水泥等东西还留了不少，这些水泥也足够盖这几个造船厂了。”
这个时代的造船厂除过工匠住的房子之外，其他的地方用到水泥的时候不多，所以在建造出海口时剩下来的那些水泥刚刚好。
这个时代的造船厂需求最大的就是木材以及鱼胶。
鱼胶好弄，这个时代的大海中鱼比较多，出海大鱼倒是很容易捕捞。
皮岛地方不大，上面根本就没有木材，想要弄到木材的话，也不容易。
除非是从朝鲜那边弄，朝鲜和大明交界的地方是长白山。
此时的长白山差不多还是一片原始森林，如果从长白山中伐取木材，到时候造船厂所需要的木材完全都能供应上。而且长白山距离皮岛的距离也不算太远。
可如今有一个问题，那就是皇太极如今领兵攻打朝鲜，而长白山又在建奴的眼皮子底下，这个时候如果去长白山伐取木材，恐怕不合适。
想要安稳的在长白山伐木，那就只有一个办法，将长白山从建奴的手中抢下来，同时在长白山驻扎最少五百多全副武装的士兵。
毕竟长白山太大了，不驻扎士兵的话，就不能有限的保证在长白山伐木工作的正常进行。
赵文看着前方的大海，眉头紧紧的皱在一起。
半晌之后，赵文眼睛一亮，双手一拍，恍然大悟的道：“对了，毛文龙不是说朝鲜曾经来皮岛求过援吗，估计过几天应该还会有。
那我不如直接从宣镇调来一百来人，到时候以我这一百人为骨干，毛文龙的东江镇士兵为辅，打着为朝鲜出兵的旗号，直接攻打建奴，将长白山从建奴的手中抢过来。
有了长白山之后，我就可以大批量的建造宝船。”
赵文目光炯炯的看着前方的大海，随即转过身去，对着身后的赵大牛道：“先回去吧，我有件事让你去办，别人去我不放心。”
“是！”赵大牛冲着赵文拱拱手，随后跟在赵文身后，向着东江镇的总兵府而去。
当赵文回到东江镇的总兵府后，就冲进了毛文龙的书房中。
片刻之后，赵文拿着一封封好的书信，交给了赵大牛。
“你拿着这封信，赶紧回宣镇，将这封信交给刘文众，让宋虎带上一百多士兵前来皮岛。对了，来的时候顺便再带些工人以及一些物资。”
赵文看着将信揣进怀里的赵大牛，低声叮嘱着。
赵大牛一拍胸膛，掷地有声的道：“大人，您就放心吧，我一定给您把信送到。”
话音刚落，赵大牛就带着两名随从，向着出海口而去。
“赵兄弟，你要调兵过来？你调兵干嘛？”毛文龙站在赵文身后，一脸疑惑的看着赵文。
赵文转过身来，看向毛文龙，缓声道：“我不是要造船嘛，可是造船离不开木材，你这皮岛上连一棵像样的大树都没有，这没有木材我该怎么造船呢？
而距离你这里不远的长白山可是一片大森林啊，只要将长白山拿下，到时候木材不就来吗？”
“你是想将长白山从建奴手中抢过来？”毛文龙看着赵文，有些不太相信的道。
“现在就抢长白山？现在已经入秋了，天气已经开始冷了起来，这个时候的长白山上估计都已经开始下雪了，现在抢下来，也砍不了木头啊。”毛文龙一脸疑惑的看着赵文。
赵文摆摆手，正色道：“这些宝船对于我来说非常的重要，这样给你说吧，在明年六月份，我最起码要见到至少五艘宝船。”
早一天建造出来宝船，就能早一天争霸海洋。
对于赵文来说，什么都能等，就是宝船不能等。
不管能不能砍树，都必须要将长白山弄过来，到时候哪怕发动百姓，高价收购，要把建造宝船的木材弄回来。”赵文在毛文龙面前走来走去，一脸凝重的说道。
毛文龙看着赵文，缓声道：“既然如此，那我就先去整军了，到时候你的兵马来了之后，就可以直接征战。”
“行，那你就赶紧好好去准备吧。”
......
当赵大牛领着人马重新回到皮岛时，东江镇的士兵在毛文龙的动员之下，已经整装待发。
宋虎带着一百多名荷枪实弹的士兵，和毛文龙一起直接登上了渡船，向着海对面而去。
赵文并没有跟着他们去，现在的当务之急是先要建造关于造船厂的事情。
当宋虎和毛文龙离开五六天时，从金陵来的那一批工匠已经被曹化淳送到了皮岛上。
再加上赵大牛从宣镇弄来的工匠，如今整个皮岛上已经聚集了两千多的工匠。
赵文将这些工匠进行分组整编，开始在选好地址的那几片地方上开始建造造船厂。
船厂好建造，当毛文龙从长白山回来的时候，造船厂的几个员工宿舍楼已经整体上建造了出来。
现在就只剩下船坞之类和造船有关的东西了。
宋虎在抢下长白山之后，就留在了那里，毛文龙也在那里留了差不多八百多的精锐士兵。
毕竟东江镇的士兵和赵文的手下不能相比，所以留得就比较多。
赵文在开始建造船坞的时候，又给刘文众写了一封信，让赵大牛送了回去。
这封信的主要内容就是让刘文众组织一些商队，前来皮岛，运送些物资。
至于赵大牛，赵文则让他又从宣镇调了差不多三百多的士兵。
和赵大牛同时来的，还有当初在京城保卫战中俘虏的那几万汉八旗士兵。
这俘虏的几万汉八旗士兵从宣镇弄到皮岛，也是颇有些不容易。
赵大牛先是将所有的亲卫营士兵都发动起来，分散成几十个小组，每个小组押送数百到上千汉八旗俘虏，分批次的送到登州的渡口。
然后再将其从登州的渡口送到皮岛上。
当俘虏送到皮岛上后，赵文留下了三百多人，又让赵大牛重新将多余的士兵送了回去。
当这三百多士兵，以及数万俘虏到达皮岛之后。
赵文和毛文龙领着人马将这些俘虏直接押到了长白山。
如今的长白山已经开始下雪，想要伐取木材也颇为不容易。
如果招募伐木的工人，恐怕也不好招募。
再加上长白山地处建奴境地，就算现在没有下雪，估计想去的也没多少。
也幸亏赵文俘虏了好几万的汉八旗士兵，平日里这些人都在水泥厂的采石场挖石头，现在正好可以将这些人弄出来，去长白山砍木头。
原本赵文想要在长白山那里留下五百人，但加上东江镇的士兵之后，留下五百人就有些多了。
所以赵文就只在长白山留了两百人，至于多出来的那些人，赵文则让他们以长白山为中心，向着四周蔓延出去，建造据点。
至于宋虎，赵文让他回宣镇了。
时间一点一点的过去，崇祯三年也在平静之中度过。
当崇祯四年的新年到来时，长白山上的汉八旗俘虏已经将第一批木材送下了长白山。
这些木材被绑在一起，漂浮在海面上，由船只托运了回来。
这一批木材回来之后，造船厂彻底的热闹了起来。
赵文从这四个造船厂中选出了技术精湛的工匠，将他们任命为各自造船厂管事。
随后又为他们配备了几个书吏。
至于宝船的制造图，赵文让人将其刊印了几份，分给那些管事。
同时警告他们，如果私自泄露宝船的制造图，就会迎来赵文无穷无尽的追杀。
这四个造船厂的四周，都有赵文从宣镇调来的士兵以及龙江镇的士兵把守。
赵文领着赵大牛在造船厂中转悠着，查看着造船的进度。
“大人！”
赵文刚一出现，就有一个精瘦的汉子一脸谄媚的跑了过来。
“进度怎么样？今年六月份能不能建造出来？”
赵文看着船坞上忙碌无比的工匠，低声问道。
这汉子正是这个造船厂的管事，姓万，叫万铁牛，以前是龙江宝船厂的工匠。
万铁牛看着赵文，生怕被赵文误会，急忙解释道：“大人，如今人手太少，而且这还是宝船。虽然我们的祖辈都曾经建造过宝船，可是距离现在已经上百年了。
如今我们都是第一次建造宝船，手生，有些地方不知道该如何处理，再加上人手太少，所以我们的速度就慢了很多。”
“那到底什么时候能建造起来？”赵文看着万铁牛，沉声问道。
万铁牛看着赵文，有些犹豫的道：“大人，恐怕，恐怕要在明年了。”
赵文一听，直接一愣，“这有些慢啊！”
“大人，这是宝船，上面的结构复杂无比，工程浩大，我们都是第一次建造，不熟练。
而且人手太少，如果大人能给我再弄来几百人，我就敢说在今年六月间就能将宝船的主体结构弄起来。”万铁牛道。
赵文道：“你别担心，你具体还需要多少人你给我写个文书，上报给我，到时候我一定给你补齐。”
能被赵文选成造船厂管事，最起码都是会认字的，所以万铁牛写个文书倒也不是什么难事。
赵文领着赵大牛在剩下的造船厂中转悠了一圈之后，又回到了毛文龙的总兵府。
“我说赵兄弟啊，如今你的造船厂已经弄起来了，宝船也已经开始建造了，我看你怎么还是一副愁眉苦脸的样子？”
毛文龙在院子里打拳，他看着愁眉苦脸的赵文从外面走了进来，忍不住询问道。
赵文坐在毛文龙旁边的石桌旁，长出一口气，“也没什么事，就是宝船建造的速度不能达到我的标准。
如今所有的造船厂加起来，想要达到我的速度，还有差不多两三千人的缺口。”
“嘿，赵兄弟啊，这饭要一口一口的吃，凡事都不能太过急躁。”毛文龙坐在赵文旁边，端起石桌上的茶壶，为赵文倒了一杯茶，“不说这个事了，前一阵子朝廷来了旨意，让我半个月之后去京城述职。你有没有收到这样的旨意？”
赵文端起茶杯，细呷一口，缓声道：“有啊，前几天刘文众刚刚将旨意给我送来。
明天我先回一趟宣镇，然后从宣镇出发，前往京城。”
“行，既然如此，那咱们就京城见了！”
……
第二天一大早，赵文就登上了船只。
只不过这船只并不是去登州的，而是从登州绕道，直接去了金陵。
如果是些如同的百姓或者其他工匠的话，倒也好解决。可是这造船的工匠可不容易解决，毕竟造船也是一个技术活。
工匠人数不够，赵文不得不先将这个办法解决了。
赵文解决这个问题的办法就是直接去找金陵的工部尚书万煜。
金陵的这个工部尚书虽说在朝廷中说不上什么话，可在金陵这片地方倒也有些权威。最起码能调动工匠。
赵文领着赵大牛和十来个亲卫重新来到了金陵六部的工部衙门中。
没有意外，万煜又没在工部衙门中。
赵文看着依旧空荡荡的工部衙门，让赵大牛去摸清楚万煜的住址。
当赵大牛将万煜的住址弄清楚之后，赵文就领着人马直接去了万煜的家中。
“大人，这里就是工部尚书万煜的家了。”
赵大牛指着一个气派不凡的宅院，对着赵文道。
赵文点点头，说道：“上去敲门！”
可还没等赵大牛走上前去，大门内就传来了吵闹声。

第 229 章 75zw.com

“你昨天晚上干啥去了？为什么没回家？这个月你自己数数你在家里睡过几个晚上？这日子没法过了。”
就在赵文疑惑的时候，大门里传来了一个女人哭哭啼啼的声音。
赵文一时之间有些好奇，就向着大门而去。
“你这妇人，我昨天晚上只是去会见了几个好友，你莫要胡搅蛮缠。”万煜那声音传了出来，只不过这声音略有些中气不足的样子。
“我胡搅蛮缠？你竟然说我胡搅蛮缠？姓万的，儿子如今一直考不上举人，你不操心你儿子的事情，还出去鬼混。你以为我不知道吗？你昨天晚上又去见哪个狐狸精去了？说！”
“谁说我去找女人了，我是会见几个好友去了，你莫要再胡搅蛮缠了。”
赵文听着两人的争吵声，脸上露出一个诡异的笑容，“这万煜竟然还是个怕老婆的主，一个工部尚书竟然怕老婆？”
赵文脸上带着笑，敲响了万府的大门。
“是谁在敲门？”
敲门声刚刚响起，万煜的声音就传了出来。
紧接着就是一阵急促的脚步声，几个呼吸之后，大门被万煜从里面打开了。
万煜看着站在门口的赵文，瞳孔一缩，一脸惊慌的道：“你找我？”
当初万煜见赵文的时候，赵文和曹化淳在一起，而且两人关系亲密。现在万煜看到赵文，还以为赵文是奉了曹化淳的命令，前来调查自己，所以此时万煜就有些惧怕起来。
赵文看着万煜脸上的那几道抓痕，一脸玩味的道：“万大人，我找你有些事情需要。你不让我进去？”
“什么事？是曹公公让你来的？”万煜一脸警惕的看着赵文，沉声问道。
赵文微微一笑，说道：“不是曹公公让我来的，是我自己找你有点事。怎么？不欢迎我进去？”
“欢迎欢迎，怎么可能不欢迎呢？”万煜一听不是曹化淳让他来的，瞬间松了一口气，将赵文迎了进去。
赵文走进万府的院子中，只见院子中到处四散的杂物，其中还有万煜的衣服，还有不少的书籍散落在地上。
一个衣着华贵的妇人坐在大厅的门口，一脸幽怨的看着万煜，脸上还有尚未擦干的泪痕。
看来在自己之前，这个万煜应该和他的老婆大闹了一场。
赵文看着这一切，明知故问的道：“万大人，这是怎么回事？你要搬家吗？”
万煜长出一口气，缓缓说道：“唉，家中丑事，不提也罢，不提也罢。”
“来人啊，将这里收拾一下，赶紧给客人上茶。”万煜看着站在一旁大气也不敢出的家丁，朗声喊道。
随着万煜的话音落下，可却没有一个人敢动弹，所有的家丁都看着妇人。
仿佛这家里是妇人说了算一样。
而妇人则冷冷的看着万煜，脸上浮现着怒色。
万煜有些尴尬的笑了笑，“贱内不识礼数，还请见谅。”
万煜冲着赵文拱拱手，随后嬉皮笑脸的向着妇人而去。
“我说，这客人都来了，你不让人收拾这里，你让我的老脸往哪搁？”万煜走到妇人面前，看了一眼赵文，随即对着妇人嬉皮笑脸的说道。
妇人冷哼一声，缓声道：“你晚上去找狐狸精的时候可曾想过我？现在知道你没面子了？当初你干嘛去了？一个月的时间，你在家拢共睡了不到十天，你想干什么？你心里还有没有这个家？”
“夫人啊，我昨天晚上确实是去会见老友去了，你怎么就不相信呢？”万煜低声下气的说道。
“呵呵，今天我给你一个面子，倘若还有以后，你就给我等着吧。”妇人指着万煜喝骂了几声，随即在几个丫鬟的搀扶下，向着后院而去。
万煜看着离开的妇人，长出一口气，对着站在旁边的家丁道：“赶紧收拾啊，还等什么？”
这下家丁急忙开始收拾起来，片刻之后，整个院子被收拾一空。
赵文也被万煜迎进了大厅中。
赵文端着下人端上来的茶，小口的品着，“我说万大人，你可是当朝工部尚书啊，怎么在家中如此没有地位？”
万煜长叹一口气，缓声道：“唉，一言难尽啊，实在是一言难尽，家家户户都有一本难念的经。当初我进京赶考的时候，家里突逢变故，连上京的盘缠都凑不齐。
当时我夫人的家里颇为殷实，就资助了我上京的盘缠。当我考上进士之后，就娶了她。这么多年以来，她娘家对我帮助的甚多，所以我在她面前有些底气不足。”
这些事也不是什么重要的事，所以说出来也没有什么。
“原来如此啊，我就说嘛，一个堂堂工部尚书怎么会怕老婆。”赵文放下手中的茶杯，缓缓说道。
“对了，我刚在在门口的时候听见说令郎没有考上举人，这是怎么一回事？你是一个工部尚书，按理说你儿子考上举人功名还不是手到擒来？”赵文有些疑惑地看着万煜。
赵文不提这个还好，一提这个，万煜瞬间就有些愤怒起来。
“别提了，你不提这个还好，一提这个我就是一肚子的气。我这儿子如今已经二十五了，放在穷苦人家，也是家里的顶梁柱了。
可是我这儿子呢？一天天的不好好在家里研读圣人书，竟然研究什么数术之学，还有什么西洋之学。这些东西，你说这有什么用？
前几天的时候，一个叫做什么宋应星的举人来金陵了。我这逆子也不知道抽什么风，竟然跑去拜见宋应星，怎么叫都叫不回来。”
万煜脸上带着忧虑，颇为难受的说道。
赵文一听是宋应星，眼睛一亮，心中瞬间激动起来。
赵文装作一脸平静的样子，开口问道：“宋应星？是不是江西奉新的那个宋应星？”
如果真是这个宋应星，那不管说什么，都要将这个宋应星弄到宣镇去。
这可是一个大牛级别的人物啊，他写的《天工开物》可是有着古代工艺百科全书之称，被翻译成十几种语言。
要是能将这个宋应星弄到宣镇去，那对于宣镇的发展可是有着无数的好处。
“你认识这个宋应星？”万煜看着赵文，缓声道：“他确实是从江西奉新来的，而且他好像正在编写一本叫做《天工开物》的书。”
“果然是他。”赵文小声嘀咕了一句，随后将这个话题避开。毕竟自己现在来找万煜的目的是弄工匠啊。
“对了，我差点忘了，我今天来找你，是有点事来找你商量一下。”赵文看着万煜，缓缓说道。
“什么事？”万煜一脸狐疑的看着赵文。
自己和眼前的这个人并不熟悉，他找自己能有什么事情？
“也没什么事情，之前曹公公不是找你调了一批工匠吗？我这次来的目的和曹公公的一样，就是找你要点工匠，会造船的工匠最好。
当然了，我也不会白要，每个工匠我给你开二十两银子。工匠没有数量要求，越多越好。”
赵文坐在椅子上，端着茶，小口的品着。
二十两银子换一个工匠，简直不要太划算了。
万煜一听这话，陷入了沉默中。他看着赵文，眼神闪烁不定。
“这位兄弟，可能你不太明白，我虽然是工部尚书，可以调动工匠。但是，这工匠可不是随便调动的。
调动工匠可是要给皇上上折子的，没有皇上的圣旨，我是不敢随便调动工匠的。
要是随便调动工匠被皇上知道了，那可是杀头的罪过啊。”万煜小口的喝着茶水，一脸凝重的说道。
赵文微微一笑，脸上浮现出戏谑之色，“不对吧，上次曹公公让你调动工匠时，你可不是这个态度啊。”
“曹公公是曹公公，你是你，我都不知道你是谁，我为什么要冒着杀头的危险替你调动工匠呢？”万煜看着赵文，沉声说道。
赵文将手中的茶杯放下，看着万煜，站了起来，“我的身份？我的身份嘛，现在我还不能告诉你，只不过我要这些工匠可是有大用处的。
而且这些工匠也不是我要的，这些工匠可是曹公公让我来要的。我不相信你会不听曹公公的话。
曹公公是什么人你心里也清楚，你觉得你不帮曹公公办事，你的下场能好吗？
你帮我就是帮曹公公，我在这里可以给你保证，只要你能帮我把工匠弄来，到时候在曹公公的运作之下，说不定你会成为京城的工部尚书。
我就不相信你愿意一辈子待在金陵，当一个只管着一批工匠的工部尚书？”
万煜看着赵文，在琢磨着赵文这番话中有哪些话是真的，有那些话是假的。
说实话，金陵的工部尚书虽然听起来不错，可是在地位上和京城的根本就不能相比。
说的好听点是工部尚书，说的难听点就是一个管着南直隶工匠的工匠头子。
一天无所事事的坐在工部的衙门中，都能闲出鸟来。
“曹公公真的能帮我运作到京城，当一个真正的工部尚书？”万煜看着赵文，有些不太相信的问道。
曹化淳可是陛下身边的大红人，是从陛下潜邸出来的人物，前一阵子又给陛下弄来了几千万两的银子，这更是让他在陛下那里圣宠无比。
倘若曹化淳真的愿意给他运作，说不定真的能将他运作到京城中去。
只要到了京城，别说是工部尚书了，哪怕是一个侍郎也行啊。
赵文哈哈一笑，说道：“我为什么要骗你？如果你不相信的话，你可以去给曹公公写一封信去问一问。”
万煜看着赵文不太像是说假话的样子，就答应了下来。
“我给你再从南直隶别的地方再调来两千工匠，你看怎么样？”万煜看着赵文，缓缓说道。
赵文双手一拍，笑道；“那就这么说定了，你的事情我会告诉曹公公的，到时候肯定会给你运作的。
对了，顺便问一句，那个宋应星在什么地方？我去拜见一番。”
“宋应星就在金陵城中的同福客栈中，很好找，就在工部衙门不远处。”万煜看着赵文，缓缓说道。
“既然如此，那我就多谢了。”赵文冲着万煜拱拱手，随即从怀里取出几张银票。
“这里是两千两白银，是定金，等到这些工匠全部到位之后，我会给你把剩下全都送来。”
赵文将银票拍在桌子上，一脸笑意的道。
万煜一见银票，瞬间笑得如同花一样。
“既然如此，那我就却之不恭了。”万煜一脸笑意的将银票拿了起来，塞进袖子中。
赵文离开万府之后，就领着手下向着同福客栈而去。
“同福客栈！”
赵文停在同福客栈，看着同福客栈的招牌，一脸笑意的道。
“走，咱们进去！”
赵文大手一挥，领着亲卫走了进去。
此时正是饭点，客栈中吃饭的人很多。
赵文看着客栈中吃饭的人，眉头紧紧的皱在一起。
赵文并没有见过宋应星，现在人又这么多，这找起来如同大海捞针一般。
于是他就走到了客栈的柜台旁，他看着站在柜台中的掌柜的，沉声问道：“听说你这里来了一个叫做宋应星的举人，是不是？”
掌柜的打量着赵文，一脸疑惑的问道：“你是谁？”
赵文看着掌柜的这副样子，也不废话，直接从怀里掏出一锭五两重的银子拍在桌子上。
“这下知道了吗？”
掌柜看着桌子上的银子，瞬间笑得如同花一样，“这位爷您可算是问对人了，客栈中确实有一个叫做宋应星的人，只不过我不知道是不是你要找的。”
“我要找的是从江西奉新来的。”赵文看着掌柜，缓缓说道。
“这位爷，客栈中的宋应星正是从江西奉新来的，他现在就在客栈中，要不我带您去找找？”掌柜的从柜台中走了出来，弯着腰，一脸谄媚的道。
赵文道：“行啊，走吧！”
赵文话音刚落，掌柜的就领着赵文向着客栈的二楼而去。
此时的宋应星正坐在自己的房间中，在他的对面是一个二十五岁左右的年轻人。
这年轻人正是万煜的儿子，万景瑜。

第 230 章 75zw.com

万景瑜手中拿着一支毛笔，在桌子上的宣纸上写写画画，宋应星坐在对面，不停的说着。
宋应星每说一句，万景瑜就写一句。
片刻之后，万景瑜放下手中的毛笔，看向宋应星，“先生，我还是有一些不明白。您有如此大才，为什么不参加科举呢？如果您接着参加科举的话，定能中个进士。
我大明也不是没有大器晚成的例子，虽然先生数次会试失利，但以先生之才，还是能考中进士的。”
宋应星笑着摇摇头，缓缓说道：“我的志向不在科举上，我想编写一部包括农业、水利、制造之法等等方面的一本书籍。
当年我五次进京赶考，全都落败。从那以后，我对科举的心就死了。
如今的科举文章，全都是夸夸其谈的虚言。动辄圣人论，圣人曰，将圣人的话天天挂在嘴边。
试卷上稍微有一点其他的东西，就会被落黜。我实在是想不明白，倘若圣人说的有用，那我大明为何会到这种地步？”
宋应星长出一口气，站了起来，他看着坐在凳子上的万景瑜，缓缓说道：“如今的士大夫读书人一个个的只会夸夸其谈，说起大道来，滔滔不绝。可是对于具体实施的办法呢？一个个的什么都不知道。
前年的时候，建奴入寇京畿之地，围攻京城。那时的满朝官员怎么不说了呢？一个个的这么能说，怎么不说的让建奴退兵呢？
倘若不是那个龙门堡守备，京城之围能这么容易的打赢吗？
如今的士大夫读书人，论起嘴皮子来，一个赛一个的能说。可是他们有几个知道衣服是如何制造出来的？又有几个知道麦苗和韭菜的区别？又有几个知道用什么样的铁打造出的兵器更加锋利？
一群只会高谈阔论之辈，于国何益？不干事实，如何中兴家国？”
宋应星一巴掌拍在桌子上，慷慨激昂的说道。
历史上的宋应星五次进京赶考，五次全都落黜，五次落榜的原因其实就和他的文章有很大的关系。
他的文章不像别的举人那般，通篇都是空洞无比的圣人言。
他的文章中都是讲求实学，然而这种文章在当时根本就不被考官喜欢，所以被落黜也实属正常。
会试失败之后，宋应星就回到了老家，开始为编写《天工开物》做准备。
在编写《天工开物》的过程中，最大的困难就是贫穷和不被人接受。
他在《天工开物》的序言中写道：伤哉贫也！欲购奇考证，而乞洛下之资，欲招致同人，商略赝真，而缺陈思之馆。
意思就是，想加以验证而没有足够的银子，想和人谈论真假，却没有地方。
尽管这样，宋应星还是在崇祯七年完成了这部人类历史上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作。
可惜，《天工开物》完成之后，宋应星因为穷困，差点没能将其刊印出去。一直到崇祯十年的时候，在朋友涂绍煃的资助下才将其刊印出来。
当时宋应星的《天工开物》也引起了当权者的注意，虽然大明的士大夫和读书人喜欢空谈，可也有不少人对《天工开物》产生了浓厚的兴趣。
宋应星也因此当上了毫州知府。可是此时已经到了崇祯末年，宋应星当了没几年官，李自成就攻入了京城。
当南明被建奴击败之后，宋应星的哥哥宋应升服毒殉国。
宋应星则回到老家，当了一个教书的老师。
在乾隆年间时，乾隆大兴文字狱，《天工开物》也在这一期间被当权者以“其乃前朝之言，恐有谋逆之意”的理由，将其全部销毁。
从此，华夏大地上再也没有了《天工开物》这一本奇书。
可笑的是，当《天工开物》传到倭国、以及西方国家时，瞬间就引起了巨大的轰动。
《天工开物》对当时西方国家的生产上起到了巨大的作用，甚至直接推动了西方国家的农业革命。
后世的外国学者对《天工开物》这本书的评价非常的高。
倘若不是后世在岛国发现《天工开物》的原本时，恐怕国人根本就不知道华夏的历史上还有这样一本奇书。
当然，此时的宋应星根本就不知道这件事，现在的他还正在游历大明，为《天工开物》做着准备。
当宋应星说那番话时，赵文就已经站在了门口。
他并没有立刻进去，反而站在门口听着宋应星的话语。
与此同时，他的脑海中也浮现出历史上《天工开物》的事迹。
赵文看着房门，长出一口气，随即缓缓的敲响了房门。
“谁啊？”
当敲门声响起的时候，房间中传来了宋应星的声音。
赵文道：“我听说奉新宋应星在此，特意前来拜见！”
“拜见我？你进来吧，门没锁。”
赵文闻言，让赵大牛等人在外面等候，自己推开房门，走了进去。
“你来拜见我？”宋应星站在房间中，一脸好奇的看着赵文。
赵文看着宋应星，仔细的打量着。
只见他穿着一件青色的圆领衫，带着天下一统帽，年过四旬，留着胡须，一脸好奇的盯打量着自己。
赵文快步走上前去，冲着宋应星拱拱手，缓声道：“敢问可是宋应星宋先生？”
“是我，你找我所为何事？”宋应星看着赵文，好奇的问道。
赵文微微一笑，说道：“在下对宋先生久仰无比，今日特来拜见一番。”
“久仰我？我有什么好久仰的？我现在只不过是一介白丁而已。”
此时的宋应星虽说有一些名气，可他却不认为自己的名气已经大到了无人不知，无人不晓的地步。
赵文笑道：“先生说笑了，今天来，主要是想和先生谈论一些事情，不知道先生可有时间？”
“时间我有的是，不知道你要谈论什么？”宋应星指着凳子，低声道：“坐吧！”
赵文告了一声谢，随后坐在了凳子上。
“大牛，将房门给我看好，不管任何人，都不准让其靠近半步。”赵文坐在凳子上，冲着外面的赵大牛喊道。
“是！”赵大牛将房门关上，站在房门外面，和亲卫们一起死死地守着房门。
宋应星一脸疑惑的看着赵文，“你这是何意？”
赵文道：“没有别的意思，就是不想让别人打搅而已。其实我要找你谈论的事情也不是什么大事，就是你现在正在干的事。”
“我现在干的事情？你知道我现在干的事情是什么吗？”宋应星看着赵文缓声道。
赵文指了指宋应星旁边的万景瑜，问道：“他是谁？”
“他是金陵工部尚书的儿子，今天来我这是来和我探讨一些问题的。”宋应星回道。
万景瑜站了起来，冲着赵文拱拱手，缓声道：“没错，我就是金陵工部尚书的儿子，我叫万景瑜。今天来这里正是来询问一些问题。”
赵文看着一脸郑重的万景瑜，问道：“询问一些什么样的问题？你父亲说你不好好读书，一直在干一些歪门邪道的事情。”
万景瑜一听这话，脸上浮现出怒色，他道：“我父亲就是一个老顽固，只会让我读那些圣人云之类的书，这些书虽然是科举考的，但是我实在是读不进去，我就喜欢数术之学，这几天我正在读《九章算术》，但是遇到了一点问题，我听说长庚先生来金陵了，所以特意前来请教一番。”
长庚是宋应星的字，此时的宋应星在大明的南方其实还是小有名气的。
在年轻一辈当中，颇有些威望。毕竟明末的年轻人可是古代历史上思想最活跃的时候之一。
对于新思想、新学问的求知欲望可不是一般的高。
“原来如此，那你将你的问题解决没有？”赵文其实想和宋应星单独谈谈，但自己又不好意思直接赶万景瑜走，所以就委婉的问道：“那你把问题解决了没有？”
“解决了。”
“解决了还不回去？你父亲让我给你捎句话，你如果还不回去的话，他就没有你这个儿子，以后的族谱中也没有你的名字。”
赵文看着万景瑜，缓缓说道。
赵文这番话完全就是在胡扯，万煜根本就没给他说过这样的话，这些话只不过是赵文为了将万景瑜忽悠走说的谎话而已。
在古代进不了族谱可是一件大事啊，万景瑜一听赵文这话，瞬间紧张起来，他急忙将自己的东西稍加收拾，冲着宋应星拱拱手，随后就向着外面而去。
当万景瑜离开之后，赵文看着宋应星，缓缓说道：“现在这里只有你我二人了。”
宋应星坐在赵文对面，端着一杯茶，一脸疑惑地看着赵文，“我实在是想不明白，你将这个万景瑜支走，是为了什么？”
赵文说道：“也不是为了什么，就是他在这里，稍微有些碍事而已。行了，不说这个了，我来找你就是想问一下，你是不是准备编写一部叫做《天工开物》的书？想将大明所有的制造之法全都记录进去。”
“我是有这个想法，如今《天工开物》前几个章节的手稿已经完成，只不过还没有进行修订。
但是，我这书名从来没往外面透露过，你是如何知道我这书名的？外人只知道我在写这样的一本书，并不知道这书的书名，你又是从哪里知道的？”宋应星看这赵文，脸上带着一丝惊讶和疑惑。
赵文看着宋应星，忽然一愣，有些尴尬的道：“这不是重点，这都是小事，纠结这个没什么意思。”
宋应星哈哈一笑，缓缓说道：“你这人可真有意思，我这书名就连我的家人都不知道，你是如何得知的？你我并不熟悉吧？”
“纠结这个干嘛，反正我就是知道。”赵文有些无奈的看着宋应星，开口道：“宋先生，既然你想要将大明所有的制造之法全都记载下来，那你可曾听说过蒸汽机？”
“蒸汽机？这是什么东西？”宋应星一愣，看着赵文。
这大明中有蒸汽机这种东西吗？从来没听说过啊，而且史书上也没有记载啊。该不会是这人在胡说八道吧。
赵文看着一脸疑惑的宋应星，缓缓地解释道：“蒸汽机，顾名思义就是和蒸汽有关的机器，这个机器不一般。”
紧接着，赵文给宋应星详细的解释了起来。
半个时辰之后，宋应星一脸不可置信的看着赵文，惊讶的道：“这个蒸汽机有你说的这么厉害吗？我怎么有些不相信啊，况且我从来没听说过这个蒸汽机啊。靠着水汽的力量，实在是有些不可思议。”
“你不相信？我可以带你去见见，到时候见到之后不就结了？我敢保证，到时候肯定会超出你的想象。”
对于宋应星这样的人，如果是用银子之类的东西拉拢，估计没有丝毫的效果。
这样的人如果放到后世，就是那种非常纯粹的科学研究者。这样的人如果弄到宣镇去，对赵文的帮助不次于一支万人的军队。
“真有这样的东西？你莫不是在骗我？”宋应星一脸不可置信的看着赵文。
赵文微微一笑缓声道：“这个东西真的存在，我是不会骗你的，而且这东西宣镇就有，你如果有兴趣的话，可以跟着我去看看。”
“既然如此，那就去一趟宣镇吧。”宋应星想了半天，决定去一趟宣镇。
赵文哈哈一笑，说道：“既然如此，那明天就出发吧。”
......
第二天一大早，赵文早早地就来到了同福客栈。
宋应星也收拾好了自己的行李，待在同福客栈中等着赵文。
“宋先生，事不宜迟，咱们就走吧。”赵文看着站在房间中，已经收拾完毕的宋应星，沉声说道。
“好。”宋应星冲着赵文拱拱手，脸上露出兴奋之色。
“咱们这次是先坐船，走运河，先去京城，然后从京城去宣镇，这一路上可能有些劳累，还请宋先生多担待。”赵文看着宋应星，缓缓说道。
“哈哈，我可不是那些手不能提，肩不能抗的书生。一点点的路程而已，还不在我的眼中。”

第 231 章 75zw.com

“既然这样，那就好。”赵文看着宋应星，随即转过身去，对着身后的赵大牛道：“将宋先生的行李都给我拿着。”
“是！”赵大牛冲着赵文拱拱手，随即将宋应星收拾好的行李拿起来。
宋应星看着赵文。微微一笑，问道：“我还不知道你是谁呢？这么长时间了，你还没告诉我名字呢。”
“宋先生，不是我不给你说，只是这时机还没到。等时机到了，我一定会告诉你的。”赵文冲着赵大牛摆摆手，随后道：“将宋先生的行李都装好，装好之后，就出发吧。”
赵文大手一挥，随即向着运河的码头而去。
......
数天之后，赵文和宋应星停在了天津，赵文和宋应星在天津稍作休整之后，就向着宣镇而去。
从天津到宣镇的距离，倒也不是很远。
当赵文到达天津的时候，刘文众安排迎接的人已经早早地在天津的码头等候多时了。
赵文刚从船上下来没多长时间，王七就带着十来个人走了过来。
如今王七乃是暗卫统领、同时也是刑房的主事，虽然身居两职，但是王七并不觉得劳累，反而还有一种自得其乐的感觉。
王七看着从船上下来的赵文，迎了上去。
“大人！”王七冲着赵文拱拱手，恭敬地说道。
赵文对着王七微微颔首，缓声道：“安排下去，今天就回宣镇，对了，给我再弄一辆马车来。”
“是！”
王七冲着赵文拱拱手，随后从身后唤过来几个随从，将赵文的命令安排了下去。
王七做完这一切之后，就带着剩余的手下站在了赵文的身后。
跟在赵文身旁的宋应星看着赵文，缓声道：“我现在对你的身份是越来越感兴趣了，手下有这么多的精悍之士，而且这些人还能叫你大人，看来你的身份不一般啊。”
赵文看着宋应星，缓声说道：“那你觉得我是什么身份？”
“虽然我现在有了一些想法，可是我还不敢确定，估计在到达宣镇之后，我就应该能知道你的身份了。”宋应星看着赵文，脸上露出一丝微笑。
“哈哈，既然如此，那咱们就走吧。”赵文哈哈一笑，随后大手一挥，向着前方而去。
当赵文等人走出码头之后，王七那几个弄马车的手下也拉着一辆马车以及十来匹战马停在了码头的外面。
宋应星看着停在那里，不停的打着响鼻的战马。眼睛直接眯了起来。
“这是军马！”宋应星看着那几匹战马，心中暗道。“看来这人的来历非常的不一般啊，手下精悍无比，而且还能弄来军马，估计这人应该是一个武将。可是一个武将怎么会跑到金陵去？而且还知道我？”
赵文从拉着马车的士兵手中接过马缰绳，看向宋应星，缓缓说道：“宋先生，这是我特意为你准备的马车。”
宋应星毕竟是读书人，而且也不会骑马，所以赵文这个马车就是特意为宋应星准备的。
宋应星冲着赵文拱拱手，缓声道：“有劳了。”
宋应星说罢，随即登上了马车。
赵文看着登上马车的宋应星，对着身旁赶车的士兵说道：“赶车的时候给我注意点，尽量不要太快，要是宋先生有一点损伤，我拿你是问。”
那士兵急忙回道：“遵命！我绝对不会让宋先生磕碰到的。”
宣镇到天津不是很远，所以这一路上倒也没花费多少时间。
当赵文停在宣镇总兵府时，宋应星也从马车上跳了下来。
宋应星看着总兵府，一脸惊讶的说道：“没想到你竟然是宣镇总兵，我真是没想到啊。”
赵文哈哈一笑，说道：“当时我在金陵，不太合适透露身份，所以并没有让先生知道我的身份，还请先生见谅。”
“这有什么见谅不见谅的。”宋应星冲着赵文摆摆手，一脸云淡风轻的道。“对了，你是宣镇总兵，那你之前就是那个龙门堡守备吧？”
赵文升任宣镇总兵的事情，在他升任的时候就已经被朝廷通过邸报传了出去，所以宋应星知道这事情也不奇怪。
“不才正是在下。”赵文微微一笑，冲着宋应星道。
“没想到啊没想到，当初解了京城之围的人就是你，我是真的没想到。”宋应星一脸惊骇的看着赵文，不可置信的道。
赵文击破建奴，解了京城之围，只要是稍微了解一下，都会知道。
“这也不是什么大事，宋先生，先进去吧，咱们在里面再好好的聊吧。”赵文让人将宋应星的行李提了进去，对着宋应星道。
宋应星点点头，说道：“好，大人，请。”
说着，两人就走进了总兵府中。
当宋应星坐在总兵府的大厅中时，赵文让下人端上了好茶。
宋应星端着茶杯，看着赵文，急声问道：“你说的那个蒸汽机就在宣镇？我现在想去看看，不亲眼看一下，我实在是不敢相信世界上能有如此精妙绝伦的东西。”
赵文摆摆手，说道：“不急，这蒸汽机就在城外的炼铁厂中，随时去看都没问题。先生一路颠簸，先好好歇息一下，等明天吃过早饭之后再去也不迟啊。”
宋应星沉思了片刻，缓声道：“说的也是，在路上颠簸的这么长的时间，也不差这一时半会。”
“这才对嘛，大牛，吩咐下去，让厨房准备饭菜。”赵文笑了一声，随后对着站在门口的赵大牛喊道。
赵大牛听到赵文的声音之后，随即向着厨房而去。
“大人，我看你这宣镇和其他的城池不太一样啊。别的城池，哪怕是省城，也没有你这宣镇干净。我当年进京赶考的时候，京城中也没有你这地方这么干净。而且我看你这宣镇中的地面，全都是青黑色的，看上去有些像石头。你这地面该不会是用水泥铺的吧？”
赵文的水泥早已行销整个大明，所以宋应星也知道水泥这个东西。虽然知道，但是他却不知道这水泥是从宣镇造出来的。
“是啊，这城池中铺的正是水泥。”
当赵文从回来之后，整个宣镇已经重新改建完毕。
如今的宣镇就是按照赵文的设计而改建的。
如今的宣镇中，几乎所有的道路都是用水泥铺的，而且在水泥路的下面还有排水管道防止雨季道路积水。
在道路两边还有着垃圾箱，每隔五十步就有一个垃圾箱。
街道上不时还有戴着红袖章、穿着青黑色的预备役士兵走过。这些预备役的士兵平日里就是负责整个宣镇的治安。
“我刚才在总兵府门前看到一个距离总兵府不远的一栋高楼，这个高楼是怎么回事？”当拉着宋应星的马车走进宣镇的时候，宋应星就像是一个好奇宝宝一样，趴在马车的车窗上看个不停。
在他看到的那些东西中，就是那个银行大楼对他的印象非常深刻。
别说光是宣镇中的建筑，就是在京城中，像银行大楼那般高大的建筑都少的可怜。
在房屋高度不超过四米的宣镇，这银行大厦就显得异常的高大。
“你说的那个高楼是我建造的一个银行大厦，盖的这么高，主要是为了节省土地。”赵文摆摆手，云淡风轻的道。
“银行大厦？这银行是什么？”宋应星一脸疑惑的看着赵文。
赵文道：“这银行就是一个和票号差不多的东西，只不过和票号略有不同罢了。”
赵文看着求知欲慢慢的宋应星，为他详细的解释道。
“整个大楼都是用水泥和钢铁建造出来的，在建造的过程中......”
“等一下，你说慢点，我先把它记下来，这些东西对于我来说至关重要。”宋应星急忙说道，随后又向赵文要了纸和笔，平铺到桌子上。
随后，赵文每说一句，宋应星就记录一句。
不时宋应星还会疑惑的插上几句话。
良久之后，宋应星放下手中的毛笔，揉了揉发酸的手腕。
他将桌子上的宣纸拿了起来，仔细的叠在一起，小心翼翼的塞进了怀里。
“真是没想到，这水泥厂也是你弄的，我是真的想不明白，你明明就是一个武将，为什么能有这么大的本事。
你的所作所为看起来可一点也不像是一个武将该干的事情。倘若你是一个读书人，说不定日后内阁中定有你的地位。”宋应星喝了一口茶，看着赵文，一脸不太相信的说道。
一个武将能制造出水泥，而且还能盖出那么高的大楼。这些东西放在赵文身上，使得宋应星怎么看都觉得不太像。
赵文谦虚的道：“这些东西也算不得什么，就连这水泥的配方也是我无意之间得知的。
行了，不说这些了，饭菜马上就好了，先生还是先吃饭吧。”
“也好，那就先吃饭啊。”宋应星放下手中的茶杯，长出一口气，缓缓说道。
当饭菜摆上桌时，刘文众等一众文官也来到了总兵府中。
至于那些武官，现在正在训练士兵，所以也就没有过来。
刘文众看着尚未坐下的赵文，拱着手，一脸笑意的道：“大人这一路可顺利？”
“也还是顺利吧，我想办的事情都已经办好了，对了，等吃过饭之后，你来一下我这里，我找你有事谈谈。”赵文看着刘文众，缓缓说道。
“我来给你介绍一下，这位是我在金陵遇见的宋应星宋先生，这位是刘文众刘先生，还有这位是齐青田齐先生……”
赵文将众人一一介绍给了宋应星。
赵文每介绍一个，宋应星就会冲着那人拱拱手，点头示意。
当这一切结束后，赵文坐在主位上，他看着大厅中的众人，端起酒杯，朗声道：“来，满饮此杯！”
……
“赵大人，你说的那个蒸汽机在哪里，快带我去看看。”
第二天一大早，起床不久还尚未洗漱的赵文刚刚走到院子里，就看见迎面而来的宋应星。
宋应星看到赵文，急忙迎了上去，询问道。
赵文打了一个哈欠，略带疲倦的道：“等一下，待我洗漱完毕之后就带你去看看。”
“好，那我就在这里等着。”宋应星说着就坐在了院子中的石凳上，静静的等着赵文。
这时，孙元化从外面走了进来。当他看到坐在院子中的宋应星时，一脸笑意的走了过来。
“宋兄！”
孙元化面带笑意的冲着宋应星拱拱手。
宋应星急忙站了起来，冲着孙元化回了一礼。
“昨日一见，你我一见如故，今天晚上我做东，好好的喝一杯？”
孙元化痴迷火器之道，和宋应星有着很多的共同语言。
所以昨天在宴会上时，两人就一见如故，一直在聊着天。
“行啊，那在下就恭敬不如从命了。”宋应星微微一笑，缓缓说道。
“你们俩聊什么呢？怎么笑得这么开心？”
赵文洗漱完毕，刚刚走出房间，就看见孙元化和宋应星一脸笑意的聊着天。
孙元化道：“没什么事情，就是和宋兄聊聊天，昨日一见，我俩一见如故，所以我就想着今天晚上请宋兄去喝一杯。”
“孙兄对于火器制造上有着很高的造诣，我刚好有很多事情想找孙兄探讨探讨，所以就答应了他。”
当初在奉新的时候，和宋应星志同道合的人实在是太少了。如今见到一个和自己有着同样兴趣的人，宋应星又如何能不兴奋呢？
“既然如此，那你俩就好好探讨探讨吧。对了，咱们赶紧走吧，待会我还有事情要办。”赵文冲着两人挥挥手，随后向着外面而去。
宋应星和孙元化见此也急忙追了上去。
宋应星不会骑马，所以就坐的马车，孙元化也坐在马车中，陪着他。
至于赵文，则骑在战马上，向着炼铁厂而去。
如今炼铁厂中制造蒸汽机的车间中已经制造了差不多五个蒸汽机。
赵文在离开的时候，留下命令，说制造出来的蒸汽机没有自己的命令，禁止搬运使用。所以这五个蒸汽机如今都在车间外面的临时仓库中。
当赵文停在制造蒸汽机的车间外面时，就听到了那巨大的轰鸣声。
宋应星站在车间外面，听着这巨大的轰鸣声，脸上闪过一起惊疑之色。

第 232 章 75zw.com

赵文看着一脸惊骇的宋应星，指着大门紧紧关闭的车间，缓缓说道：“蒸汽机就在里面，跟着我进来。”
赵文说罢，随即将车间的大门打开，向着里面走去。
宋应星站在大门外面，不停的往里面张望着。
孙元化一拍宋应星的肩膀，笑道：“你不是想要见见什么是蒸汽机吗？现在来了怎么还不进去？”
宋应星看了一眼车间里面忙碌无比的工人，对着孙元化说道：“这声音有些大啊，我从来没见过响声如此之大的东西，所以一时之间就有些愣神。”
“哈哈，我第一次的时候和你差不多。你别看这蒸汽机的噪音大，但这东西真的是个宝贝。走吧，这蒸汽机我保管你见了之后，定会让你大吃一惊。”
孙元化哈哈一笑，看了看宋应星，随后向着车间里面而去。
宋应星紧紧的跟在孙元化的身后，向着车间而去。
此时赵文已经来到了车间中。
只见无数工人在各自的岗位上建造着蒸汽机的各个部件。
现在车间中的工人基本上都已经熟悉了自己的工作，所以在建造部件时，速度要比刚开始的时候快上不少。
“大人！”一个车间的管事看着赵文走了进来，急忙抹掉头上的大汗向着赵文迎了过来。
赵文微微颔首，沉声说道：“现在的进度怎么样了？制造了多少台？”
“回大人，如今已经制造了五台蒸汽机，存放在车间外面的临时仓库中。现在我们正在造第六台，估计再有个三四天就能制造成功。”管事光着膀子，身上的汗水不停的流淌着。
虽然这车间有着几个硕大的窗户，可里面的温度依旧很高。
赵文刚走进来没多长时间，身上的汗水就冒了出来。
因为车间中的机器是靠着蒸汽机带动的，而蒸汽机又需要烧火，所以这车间中的温度自然就高了一点。
也幸亏这蒸汽机没有直接安放在车间中，不然的话，这车间中恐怕热的都待不住人。
赵文抹掉头上的大汗，看着忙忙碌碌的工人，缓声道：“不错，这个进度还算可以。”
“这就是蒸汽机吗？”宋应星看到车间中央有一个巨大的齿轮，这齿轮连接着几个小齿轮，小齿轮又和连杆相连接，将动力通过连杆向着各个工作台传去。
在一个巨大的工作台上，一个巨大的铁锤在齿轮的带动下，不停的敲打着一块铁板。
铁锤每敲打一下，就发出震耳欲聋的响声。
宋应星看着不停的升起落下的铁锤，一脸惊骇的道：“这东西实在是令人不可置信了，这个世界上竟然还有这种东西。”
赵文转过身来，看着宋应星，缓声道：“这只是蒸汽机传送过来的动力，真正的蒸汽机并没有在车间中，而是在车间隔壁的小房子中，你如果想要去看，我现在就可以带着你去。”
宋应星从怀中掏出一个小册子和一根炭笔，他看着眼前的场景，说道：“大人，这些东西我可以画出来吗？如果不是我亲眼所见，我实在是不敢相信世界上有如此恐怖的东西。
倘若用这东西来打造兵器的话，那打造兵器的速度简直太恐怖了。”
赵文看着一脸认真的宋应星，说道：“反正这也不是什么重要的事情，你既然想画，那就画吧。”
车间中这些传送动力的连杆以及齿轮只是简单的机械之类的组合，这些东西对于赵文来说也就是最基本的东西，所以让宋应星画倒也无妨。
宋应星一听可以画，手中的炭笔瞬间就开始在册子上勾勒起来。
赵文走到宋应星的旁边，看着他画在小册子上的图画，不禁暗道：“这宋应星果然是个专业的，这才片刻的功夫，就将主体勾勒出来。”
宋应星画图的速度非常快，没有多长时间就将车间中的齿轮以及传送装置全部画在了小册子上。
宋应星看着小册子上的图纸，不禁点头赞道：“这传动装置实在是精妙绝伦啊，这得要多大的智慧才能弄出如此精妙绝伦的传动装置。弄出传动装置的人恐怕都不输于公输班了。”
孙元化站在宋应星旁边，哈哈笑道：“这人远在天边，近在眼前，就是大人弄出来的。”
“什么？竟然是大人弄出来的？这太令人匪夷所思了！”宋应星将小册子揣进怀里，一脸震惊的看着赵文。
眼前的这个人不禁能打仗，而且还能弄出水泥，如今又能弄出如此精妙绝伦的传送装置。
这三者中随便拿出一样，都够别人研究一辈子的了。
宋应星深吸几口气，平复了一下心情，对着赵文道：“我原本以为自己在这一方面不敢说前无古人后无来者，但是在这大明的地界上，应该是数一数二的。可今日一见大人，才发觉自己乃是井底之蛙，短视的厉害。”
宋应星说着就冲着赵文拱拱手，随后弯腰，向着赵文拜去。
宋应星平生没服过几个人，如今他对赵文可是从心底的服气。
赵文急忙将宋应星扶住，急声道：“宋先生，我实在是当不得如此大礼，快快起来，快快起来。”
“常言道，术业有专攻，闻道有先后，先生不用如此妄自菲薄，日后以先生之能，成就定然不低。”赵文将宋应星拉了起来，语重心长的道。
“宋兄不是想看蒸汽机吗？如今这蒸汽机就在隔壁的房间中。”孙元化看着被赵文拉起来的宋应星，缓缓说道。
“跟我来吧。”赵文说了一句，随后带着宋应星，从车间的一个小门中走了进去。
这小门正是车间和房子的通道。
弄这一个通道正是为了方便出入。
当宋应星来到安放蒸汽机的房间之后，脸上的纳闷之色更加的凝重。
只见一个巨大的如同水缸一般的东西被几个结实无比的铁架子架在半空，在铁架子下有一堆火。
而旁边的工人还不停的往这火堆中加入煤炭。
整个房间中热浪滚滚，不时还有火星子从火堆中蹦出来。
宋应星指着锅炉，看向赵文，“这就是你之前给我说的蒸汽机？”
“这只是蒸汽机的锅炉，是蒸汽机的一部分。
这蒸汽机主要是由锅炉、气缸、连接锅炉和气缸的管道、还有传动装置。
刚才车间中的就是传动装置。而这里就是提供动力的地方。”
赵文指着紧紧靠着墙壁的气缸，对着宋应星解释道：“这个东西就是气缸，这气缸连接着一个巨大的齿轮。
刚才在车间中见到的那个就是气缸上的齿轮，为了能更好的运行，齿轮和气缸之间的墙壁被我直接打穿。”
“可是这是如何运作的呢？”宋应星看着气缸上端不停冒出的水蒸气，一脸疑惑的问道。
“气缸的上面有两个分管道，分管道分别连接着气缸的上面和下面。分管道通过主管道直接和锅炉连接。
锅炉中产生的水汽会从连接在气缸的管道通过，首先是气缸上面的分管道，将气缸中的活塞向下压去。
当活塞压下去之后，气缸顶端的单向阀就会打开，这个时候上面分管道的阀门就会关闭，下面分管道的阀门就会打开。
这时，气缸中的活塞就会在水汽的作用下被压的向上运动。
当活塞到达最高点时，气缸下面的单向阀门就会打开，分管道的阀门就会关闭。
气缸下面的水汽会被排出，上面的单向阀门关闭，分管道阀门打开，活塞又会在水汽的力量下向下运动。
活塞连接着连杆，连杆连接着齿轮，这样周而复始之下，齿轮就会转动。”
赵文看着宋应星，详细的解释道。
其实蒸汽机这东西并不难，宋应星听着赵文的解释，虽然听不明白里面那来自后世的名词，但也听了个大概。
“活塞、单向阀门以及连杆，这些东西都是些什么？你之前说的齿轮、气缸我还能理解，可是这个活塞、单向阀门我却听不明白。”
这些名词都是后世的名词，如果不详细解释的话，想要让这个时代的人知道这些名词的意思，简直就是难于登天。
“这活塞就是……”
赵文看着一脸疑惑的宋应星，缓缓的解释起来。
半晌之后，宋应星脸上浮现出恍然大悟的表情，他看着眼前的不停运转的蒸汽机，朗声道：“原来如此，原来如此。这蒸汽机是何人所造，竟然如此精巧，能造出如此精巧之物的人，就算是公输班在世，恐怕也造不出来。”
孙元化指了指赵文，轻咳两声，缓缓说道：“这蒸汽机还是大人造的。”
“什么？这蒸汽机竟然又是大人造的？这这这怎么可能啊？”宋应星指着赵文，脸上满是震惊之色。
“宋先生不用如此惊讶，这只是我在看到烧水时茶壶盖子被水汽掀翻时所设想出来的一种东西，我也没想到这个东西能成功。”赵文摆摆手，云淡风轻的道。
宋应星围着锅炉转了起来，一双眼睛紧紧的盯着锅炉。
锅炉下面剧烈燃烧的煤炭将房间内炙烤的炎热无比。
没多长时间，宋应星的身上就大汗淋漓。
他抹掉头上大汗，一双眼睛不停的在锅炉、管道以及气缸上扫动着。
赵文看着宋应星，也没有去管，任由他去看。
赵文将孙元化叫了过来，对他说道：“你在这里陪着宋先生，我出去一趟。”
“是，大人。”孙元化冲着赵文拱拱手，随后跟在了宋应星的身后。
赵文看了看两人，随后走了出去。
赵文走出车间，让人将炼铁厂的管事找了过来。
片刻之后，一个年过四旬，脸上满是沟壑的汉子走了过来。
“大人！”
这汉子叫做莫铁生，家里以前是宣镇的匠户，是专职炼铁打铁的。对于炼铁，颇有些本事。
莫铁生看着赵文，恭恭敬敬的行了一个大礼。
赵文摆摆手，缓缓说道：“起来吧，如今炼铁厂中一个月能生产多少钢，又能生产多少生铁？”
“回大人，如今炼铁厂中总共有十座经过您改造之后的炼钢高炉，有五座炼制生铁的普通炼铁炉。
这些高炉，每四天出一次钢或者铁，每个高炉每次出来的重量在七百斤左右。
如今出产的钢铁除过制造铠甲兵器的之外，都按照您的吩咐将其储藏在了仓库之中。”管事缓缓说道。
赵文听着管事的话，心中暗自盘算起来，“这四天一炉，有十五座高炉，那就是说四天就有一万多斤钢铁。那一个月就是将近八万多斤钢铁，换算成后世的单位也就是四十多吨钢铁。这一个月产出的钢铁还没有后世大型钢铁厂一个炼铁炉一次产出的多。”
这个时代毕竟比不上后世，炼铁炉的出产量有着严重的限制。
“看来这钢铁的产量还是有些少啊！”赵文捏着下巴，看着炼铁厂中忙碌无比的工人，脸上浮现出忧郁之色。
赵文原本想着将小型化的蒸汽机制造出来，然后将整个宣镇地界大大小小的城池全部用铁路连接起来，再制造出蒸汽机车。
可是现在看来，光是铁路所需要的钢铁都无法满足，这还制造个什么意思。
虽然铁路制造不出来，但蒸汽机车可以先弄着，等到炼铁炉再次扩建之后，钢铁的数量够了之后，就可以实施铁路计划了。
在回到总兵府之后，赵文直接将刘文众、章贺郎还有孙元化叫到了书房中。
赵文看着坐在自己面前的两人，沉声道：“我现在想要组建一个大型商队，将咱们宣镇出产的水泥、玻璃和其他货物贩卖出去，你们给我拿出个章程来。
咱们的银行也要在各个城市建立起来，争取先将整个大明北方的主要城市覆盖起来。
而且从宣镇到宣镇境内各路，甚至是各个治所堡垒，我都要用水泥路将其连接起来。
你们给我拿出一个详细的方案以及预算。”
晋商被铲除之后，虽然赵文也接手了不少原本属于晋商的商队，可是这些商队对于赵文来说还是有些太少。
至于连接宣镇境内各个治所堡垒，这是赵文很久之前就已经决定的，只不过那个时候时机尚未成熟。
现在用铁路连接不现实，但是用水泥连接还是可以轻而易举的实现的。
“大人，大型商队的事情好办，估计十几天就能完全建立起来。如今有一个非常紧急的事情摆在咱们面前，如果不好好处理的话，恐怕会生祸患。”刘文众皱着眉头，沉声说道。
“什么紧急的事情？”赵文皱着眉头，看向刘文众。

第 233 章 75zw.com

赵文看着刘文众，心中忽然涌现出一个不祥的预感。
“什么紧急的事情？”赵文看着刘文众，眉头紧紧的皱在一起。
刘文众长出一口气，缓声说道：“大人，最近宣镇各路各治所的武将们都开始不安分起来。
原本他们还打算前来拜见大人的，可是最近却取消了这件事。根据王大人调查的情况来看，好像是这些军官不太满意大人在宣镇的所作所为。
他们说您到任之后不仅没有给他们发军饷，而且还将原本宣镇城中的军官和士绅全都抄家了。
如今这些各路的军官们都已经联合起来，准备抵制大人而且我还听说他们准备上折子，弹劾大人。”
赵文越听脸色越阴冷，“呵呵，这些杂碎一个个的喝兵血倒是有一手，现在还想来抵制我？真是笑话。
当初我刚刚升任宣镇总兵的时候，朝廷没有给我军饷，我拿什么给他发？
可将晋商抄家之后，朝廷从我上交的银子中给他们抽取了一部分，作为军饷分发给了他们。
现在却说我没给他们发军饷，真是笑话。”
“大人，这件事是一个叫做王海的军官组织起来的。”刘文众沉声道。
“王海？哪个王海？”赵文一听这个名字，瞬间就想起了当初自己刚刚穿越而来时，那个让自己和赵大牛他们去送死的那个王海。
“回大人，是石马营参将王海。”刘文众为赵文解释道。“我听王七王大大人说，这个王海大人还认识啊。”
赵文听到这里，当下就明白了这个王海正是之前刚刚穿越过来时遇见的那个王海。
赵文冷笑一声，冷声道：“呵呵，还真是那个王海啊，真是辛苦他了。
对了，这件事发生多长时间了？”
赵文在将原本宣镇城中的士绅和那些原来的武将处理之后就准备着手处理他们，可当时赵文遇见了些事，就将这件事放置了下来。
随着赵文的事情越来越多，所以就一直耽搁到现在。赵文原本想着，从京城述职回来之后，就着手处理，可没想到这些人却迫不及待的跳了出来。
“这个王海不是一个百户吗？现在怎么成了石马营参将了呢？”赵文疑惑地看向刘文众。
刘文众道：“大人，在吕大梁是宣镇总兵的那个时候，这个王海给吕大梁送了一批银子，这才当上石马营参将这个职位的，不然的话他又怎么可能当上一个参将呢？”
其实当吕大梁当上石马营参将的时候，建奴就已经从喜峰口破关而入。
当时吕大梁勤王的时候，王海装病躲过一劫。可当赵文升任为宣镇总兵的时候，整个人就焦躁不堪，他生怕赵文将注意力注意到他身上，尤其是当时赵文将宣镇中的士绅以及原来的军官拿下之后，整个人就更加的不安起来。
虽然当时赵文根本就没有注意到他，但是他却害怕赵文针对他，所以就联络这些宣镇各地的军官联合起来抵制赵文。
刚开始的时候，他们还小心翼翼的生怕赵文发现。
可到了现在，甚至已经开始光明正大起来。
赵文戏谑的笑了一声，随后道：“真是井底之蛙啊，非要自己找死。原本我还想着，只要他们能乖乖的交出兵权、我还会留他们一命，现在看来，倒是不用了。”
“对了，这些人的名单有没有？有的话就给我看看。”赵文看向刘文众，缓缓问道。
“有名单，这件事一直是王七王大人负责的，名单就在他那里。”刘文众看着赵文，缓缓说道。
王七成为暗卫统领的事情刘文众这些人也知道，而且赵文之前也给王七下达过这个命令。
赵文眼睛眯了起来，他看着刘文众，缓缓说道：“你去将王七找来，让他顺便将这个名单带着，我到要看看究竟有多少人如此的放肆。”
“是，大人。”众人站了起来，冲着赵文拱拱手，随后推门而出。
一刻钟之后，王七来到了赵文的书房中。
“大人，这是您要的名单。”王七拿着一个册子，将其放在了书桌上。
赵文将册子拿起，翻看了几页，“呵呵，这些人还真的不少啊，都是些不怕死的。”
“回大人，如今暗卫已经潜伏进了这些武官的身边，他们的一举一动都在暗卫的监视之下。”王七缓缓说道。
“既然如此，那就现将他们都给我盯紧点，过几天我要去京城述职，等我回来之后直接将他们一网打尽。对了，你去将宋虎他们找来。”赵文放下手中的册子，看向王七。
“是，大人。”王七冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
不大的功夫，赵文手下的那几个千户全部到了书房中。
因为如今的士兵数量比较对，所以这些人当中出现了几张生面孔。
如今赵文的手下正规军差不多有一万多人。
这些人被赵文分成了九个千户所，如今这九个千户所的千户都站在赵文的书房中。
除过赵大牛的亲卫营之外，赵文将这些千户进行了整编。
宋虎负责的千户被赵文命名为第一千户，刘五是第二千户，张贺是第三千户，王冲是第四千户，周朗是第五，公孙二驴是第六，齐大壮是第七，诸葛狗蛋是第八。
这些新进的千户都是在战场上立过大功的，不然的话赵文也不可能让他们成为这些千户所的千户。
也幸亏赵文的书房够大，不然的话还真的放不下这么多的人。
赵文看着站在书房中的人，缓声说道：“第一千户宋虎何在？”
“末将在！”宋虎冲着赵文拱拱手，站了出来。
赵文看着宋虎，沉声道：“我命令你部现在停止训练，将你部士兵带着向独石口石马营处移动。”
“末将领命。”宋虎冲着赵文拱拱手，沉声喝道。
“刘五何在？”赵文看向刘五，沉声道。
“末将在！”刘五站了出来。
“我命令你率领你部所有人马前往万全右卫。”
“遵命！”
......
赵文将亲卫营留在了宣镇镇城当中，其他的队伍全都调动出去，前往几个闹得最凶的治所而去。
这一次，赵文也懒得和他们废话，等到从京城回来，直接将他们一网打尽，到时候再将自己的士兵派到各个治所去。
“记住，我没回来之前绝对不能让他们察觉到你们的动静，这次争取将这些败类一网打尽。”赵文环视四周，怒声吼道。
“末将领命！”众人冲着赵文怒声回道。
“行了，你们退去吧。”赵文冲着他们挥挥手。
待到众人出去之后，赵文坐在椅子上，喝了一口茶水，随即取出一张宣纸，将其平铺到桌子上，开始将自己脑子中第一代蒸汽机车画了出来。
其实不管是第几代蒸汽机，其工作原理都是相同的，只不过是制造工艺的进步以及结构的进步。
当太阳从地平面上生起的时候，赵文终于将蒸汽机机车的车头画了出来。
赵文画的这款蒸汽机车乃是1825年9月27日，斯蒂芬森同别人合作设计制造的“旅行者号”蒸汽机车。
这款蒸汽机车的最大时速在二十四公里每小时，最大载重是五十三吨。
这款机车的速度确实不快，但是结构简单，容易打造，凭借着赵文现在的工业水平完全可以将其打造出来。
这款蒸汽机车相对于其他的蒸汽机车虽然不好，可却要比赵文之前弄出来的蒸汽机要好的多。就算当不成蒸汽机车的车头，但至少可以当蒸汽机使用啊。
赵文之所以不直接将这款蒸汽机弄出来，而是先将那种落后的蒸汽机弄出来的原因就是这款蒸汽机上很多零件都是使用冲压工艺、切削、钻孔等方法制成的，如果没有第一代的蒸汽机，赵文连这些最基本的工艺都没办法实现，还谈什么制造蒸汽机？
赵文打了一个哈欠，一脸疲倦的看向窗外，“终于将这个蒸汽机画出来了，有了这个蒸汽机，就算是当不了蒸汽机车，也可以当成蒸汽机来使用。
更何况这款蒸汽机的动力也要比之前的蒸汽机的动力更加强悍，动力更加稳定，效率也更高。”
赵文在椅子上坐了一会，随后又拿起炭笔，在一个空白的小册子上飞快的写着制造这个蒸汽机是所用到的工艺、工具以及各种注意事项。
一个时辰之后，赵文拿着图纸还有小册子向着外面而去。
在总兵府的外面不远处有一个小院子，这小院子中有着十来个用水泥砖瓦盖的房子，这些房子装修比较精致，这里正是赵文为那些文官盖的办公的地方。
赵文拿着图纸和小册子，直接走进了孙元化所在的工房中。
此时的孙元化正在埋着头计算着连接宣镇所有城池所需要的水泥数量时，赵文走了进去。
赵文看着埋头工作的孙元化，缓声道：“孙先生，这是一张蒸汽机的图纸，你将这张图纸改成现在通行的样子。”
赵文将图纸放到孙元化的桌子上，对着孙元化说道。
孙元化放下手中的毛笔，站了起来，看向赵文，“大人，蒸汽机的图纸我不是都给你画过了吗？现在怎么还要画？”
“这是另一个蒸汽机，是我改良过的蒸汽机，不是之前我让你画的那个。这个蒸汽机的效率更高，体积更小，对我们的帮助非常大。”赵文缓缓说道。
孙元化将图纸拿了起来，仔细的查看起来。
半晌过后，孙元化放下图纸，看向赵文，“大人，这款蒸汽机的结构要比上次的结构复杂一点，我改动的话，可能要花费不少的时间。”
“不碍事，只要能赶在我从京城回来时将其改动出来就可以了。”赵文冲着孙元化摆摆手，随后向着外面而去。
刚走了没几步，就遇见了前来寻找孙元化的宋应星。
宋应星看着走过来的赵文，停了下来，抱拳道：“大人！”
赵文笑道：“你来这里可是来找孙先生的？”
“正是来找孙先生的，我遇到了一些问题，特意前来找孙先生探讨一番。”孙元化说道。
赵文点点头，缓声道：“孙先生就在里面，你去找吧。这几天你在宣镇住的如果有什么不适应的情况，就给我说出来。先生毕竟是南方人，这宣镇乃是北方苦寒之地，这冬天马上就要到了，可别冻坏了先生。”
“大人有劳了，我在宣镇生活的还可以。这里天气虽然冷，可是能在这里见到很多我之前不曾见到过的东西，我的心里就火热的厉害，并没有什么不合适的。”孙元化缓缓说道。
“既然如此，那我就不打扰先生了。”
赵文回了宋应星一礼，随后向着总兵府而去。
几天之后，赵文领着赵大牛以及十来个亲卫向着京城而去。
这次赵文是去京城述职，所以带的东西也不多。
当赵文来到京城的时候，京城中已经开始下雪了。
雪花从天上纷纷扬扬的落在地上，整个天地间一片雪白。
赵文停在京城的城门口，看着城门处来来往往的行人，从战马上跳了下来。
“今天京城中的人怎么如此之多？”赵大牛牵着战马，跟在赵文的身后，指着城门处来来往往的行人缓声问道。
赵文笑道：“马上就是年关了，这行人自然就多了。毕竟每年新年的时候，可是大明百姓最高兴的时候。
行了，不说了，进城吧。”
赵文紧了紧身上的衣服，随后牵着战马向着城门而去。
赵文穿过城门，行走在京城的街道上。
街道上的积雪堆积，没有人打扫，脚踩在上面咯吱咯吱作响。
赵文看着白茫茫一片的京城，对赵大牛等人道：“先去兵部衙门，咱们要先去那里点卯。”
在大明，地方武将受诏来京时，都要先去兵部衙门点卯报备。
当赵文来到兵部衙门时，刚好遇见毛文龙。
毛文龙刚刚从兵部衙门中出来，就看到了赵文。
“毛兄，真没想到咱们竟然这么巧，竟是同一天到京城！”赵文一脸笑意的迎了上去。

第 234 章 75zw.com

“真巧啊，真没想到咱们能在同一天到京城！”
毛文龙一脸笑意的迎了上来。
赵文道：“你知道这次来京城述职是干什么的吗？”
赵文来京城述职是一个方面，但更重要的是处理一些事情，京畿之地当时被建奴肆虐，百姓被赵文弄到了宣镇去，现在京畿之地很多都是无主之地。
之前一直没有时间，这次正好可以将其弄到自己的手里。
不光是这一个方面，赵文此次来京城还有一个更重要的目的，那就是将周延儒彻底的弄下去。
如今京城的风声也差不多了，正是将周延儒彻底弄下去的最好时机。
不光是周延儒，同时还要清扫一批东林党人，到时候再让曹化淳将他的人弄上去。
而曹化淳又和赵文穿一条裤子，有了这些官员，赵文办起事来可以说是事半功倍。
虽说周延儒说的那些狗屁话对于赵文的威胁不是很大，但就让他这样胡叫唤，赵文心里非常的不爽。
如果不是因为这几个方面，赵文根本就不想来京城参加这个什么述职。
“我也不知道啊，应该就是平常的述职而已，往年的时候也不是没有，只不过今年的能早一点。往年的时候，述职都是放在过年之后，没想到今年却提前到了过年前。”
毛文龙长出一口气，缓缓说道。
“我这还是第一次来京城述职，也不太清楚这里面的道道。”赵文看着毛文龙，缓声道。
毛文龙拍了拍身上的雪花，一脸笑意的道：“就是陛下召见咱们，再加上策问罢了，也不是什么大事。
你赶紧进去吧，待会这兵部衙门就要放衙了，再不快点就得拖到明天了。”
“既然如此，那我就先进去了。”赵文冲着毛文龙拱拱手，随后向着兵部衙门而去。
这兵部衙门不大，大门看起来甚至还有些破旧的感觉。
大明朝的衙门几乎都是这样，一直都有些不修缮衙门的习惯。
其实这个传统还是从宋朝传下来的，民间还有着“官不修衙，客不修店”的说法。
其实不修衙门主要是因为这些官员在一个地方也就待个两三年，过后就会被调走，修的再好也和自己没有关系，
再一个就是衙门看起来破破烂烂的，就能彰显出官员的清廉。
可惜，在大明朝，不管衙门有多破烂，官员也不会因此而变得清廉。
赵文看着衙门，走了进去。
刚一走进去，就遇见一个书吏。
这书吏看到赵文，急步迎了过来，“姓名，籍贯，职位！”
书吏走到赵文面前，缓声问道。
赵文看着书吏，回道：“赵文，宣镇龙门堡人士，宣镇总兵！”
“跟我来！”
书吏听到之后，随即将赵文带到了一间房子中。
“我们要验证你的身份，还请你将你的大印文书等东西拿出来。”
房子中有一个书桌，一个穿着青色官服的中年人拿着一支毛笔，看着赵文缓声道。
赵文点了点头，随即从腰间将早已准备好的大印以及文书拿了出来。
几个呼吸之后，这官员将大印等东西还给了赵文。
“现在你可以走了，这几天留心点，陛下随时可能传唤！”
官员对着赵文缓声说道。
其实在土木堡事变之前，这些事都是由五军都督府办的。
只不过在土木堡之后，五军都督府的军权就被兵部给掠夺了过来。
赵文拿着大印等文书走出了衙门。
毛文龙领着一竿子亲卫并没有离开，正在外面的一颗大树下等着赵文。
“毛兄喝一杯？”
赵文将大印交给赵大牛，随即看向毛文龙。
毛文龙哈哈一笑，说道：“哈哈，这大冷天的喝一杯正好暖暖身子。我知道一家酒楼，里面的酒好菜也好。”
“既然如此，那咱们就赶紧去吧。”赵文从赵大牛手中接过马缰绳，一脸笑意的对毛文龙道。
“走走走，这个时间点正是饭点的时候，倘若咱们不赶紧去的话，估计都没位置了。”毛文龙牵着战马，一脸兴奋的道。
京城中禁止骑马奔驰，赵文为了避免引起不必要的麻烦，所以就没有骑马。
当赵文和毛文龙到达酒楼时，酒楼中都已经客满为患。
“迎仙楼，这个名字倒是个好名字啊。”赵文看着酒楼的招牌，不禁称赞道。
“不光这名字好听，这里面的酒水以及烤鸭可是京城一绝，走，咱们赶紧进去。”
毛文龙将马缰绳扔给身后的亲卫，随后一拍赵文的肩膀，就向着里面而去。
“二位爷，里面只剩下二楼的一间雅间，您看？”
还没有进去，一个小厮就一脸笑意的冲了出来。
毛文龙道：“雅间就雅间，我不差钱。”
“得嘞，二位爷楼上请。”小厮应了一声，随即急忙叫了几个伙计出来，将赵文和毛文龙的战马拉到了后院的马厩中去。
“这里还真热闹啊！”赵文看着大厅中议论纷纷、慷慨激昂的食客，不禁感叹道。
“这是干什么？”赵文看着大厅中央有一个年过四旬的中年书生整拿着一张纸在慷慨激昂的念着什么。
赵文眯着眼睛，停在了不远处，仔细的听了起来。
“我当是什么，原来是在读大明报，而且还是在喝骂周延儒。”赵文听着这读报声，脸上露出一个诡异的笑容。
自从赵文将京城的秀才煽动之后，很多秀才都开始对周延儒口诛笔伐起来。
其中最厉害的就是赵文留下来的那十个人。
而这十个人当中则是那个叫做孙铭远的秀才骂的最厉害。
如今的京城中，也有一处大明报的分报社。
这个报社的管事就是这个孙铭远，每期大明报上面都有他发布的文章。
每当大明报的报纸刊印出来之后，就会被京城中的秀才抢购一空。
这些没有抢到名额的秀才就会聚集在各个客栈酒楼，听着抢到的秀才朗读。
同时，孙铭远的名气也在京城中不断的飙升。
当然了，报社这个东西威力太大，赵文也不能就这样交给孙铭远，所以赵文就让王七将一部分暗卫弄了进去，充当里面印刷的工人，时刻监视着这些人。
而且京城的分报社每出一期，都要先将原稿送到宣镇，由刘文众等人批检，只有批检通过的才会发出去。
不光是报社，当赵文将京城的秀才煽动之后，一部分没有被赵文选上的秀才则联合起来，在京城中进行了好几次的游行。
如果不是崇祯实在是被这些秀才弄烦了，让五城兵马司抓了一批，同时也让礼部革除一批秀才的功名。不然的话，现在京城里根本就不可能消停下来。
周延儒也因为这个原因，已经请了好长时间的假。
现在的周延儒，根本就没有脸去上朝。
虽然周延儒没有脸上朝，但是私底下小动作不断。
他和一批东林党人聚集在一起，不停的在京城中搞着文会，希望能以此将大明报的势头压下去，可是无论他们怎么努力，都始终压不下去。
“这个叫做孙铭远的士子说的太好了，实在是太好了，直接将咱们读书人心中的正气说了出来。
犬儒误国，这周延儒就是宋时的秦桧，陛下应该将其立刻斩杀，还大明一个朗朗乾坤。”
“没错，就应该这样，像周延儒这样的小人就应该诛九族！”
当中年书生读完之后，整个大厅中喧闹起来。
赵文看着大厅中喧闹的人群，点了点头，随后跟着毛文龙向着二楼雅间而去。
两天之后，崇祯的传唤来了。
赵文穿着官服，和毛文龙一起走进了皇宫。
这次的述职也没什么大事，就是一般的述职而已，问一下没营养的话，说几句淡的像水的鼓励话。
赵文站在大殿中看着龙椅上的崇祯昏昏欲睡，不停的点着头。
几刻钟之后，崇祯看着下方的文武官员，大手一挥，说道：“退朝！”
就在这时，赵文猛然揉了一下眼睛，站了出来，“陛下，臣有本启奏！”
崇祯稍微愣了一下，随即看着赵文，缓声问道：“赵爱卿有何事要奏啊？”
赵文的目光再这些文官中扫动着，片刻之后，他指着周延儒，怒声道：“臣要弹劾内阁阁老周延儒。”
周延儒休假休的时间够长了，所以今天他也来了。
“你要弹劾周延儒？”崇祯双眼微眯，一脸疑惑的看着赵文。
一介武将弹劾内阁阁老，这可是大明朝头一遭啊。
以前的时候只有文官弹劾武将的份，哪里还有武将敢弹劾文官？
现在不仅是武将弹劾文官，而且还是弹劾一个内阁阁老。
这也太劲爆了吧。
一瞬间，大殿中的各地总兵都是一脸兴奋的看着赵文。
倘若这次赵文能将内阁阁老周延儒弹劾下去，那同是武将的他们脸上也有光啊。
周延儒愣了一下，他从来没有想到一个武将敢弹劾他，当下就愤怒了起来，“你弹劾我？你凭什么弹劾我？
你有什么资格弹劾我？你不过是一个武将而已，哪来的资格？”周延儒怒火中烧，一脸愤怒的指着赵文，厉声喝骂道。
赵文看着愤怒无比的周延儒，冷笑道：“我有什么资格？你说我有什么资格，京城保卫战是我打赢的，你说我有什么资格？
你还好意思问我？我倒是想问一下你，你又有什么资格弹劾我？我记得我和你没有仇吧？你又为什么几次三番的弹劾与我？”
“风闻奏事是太祖爷定下的规矩，弹劾你有什么错？”周延儒看着赵文，怒气冲冲的道。
赵文转过头去，直接看向崇祯，朗声道：“陛下，臣要弹劾周延儒不尊朝廷法度，视海禁为一纸空文，他的家族乃是东南海面上有名有姓的走私贩子。而且他家的货船甚至跑到的倭国，和倭国私通。
我大明早有命令，禁止出海，可是周延儒乃是内阁阁老，他不仅不遵守，反而还带头出海，像周延儒这种货色，臣觉得应该立即诛杀。”
“你胡说，我何时出过海？我的家族什么时候出过海，你没证据，你莫要血口喷人。”周延儒看着赵文，差点一口老血喷了出来。
“可恶啊，真是可恶，竟然用我弹劾你的理由来弹劾与我，真是可恶。”周延儒指着赵文，浑身不停的颤抖。
赵文轻瞥了一眼周延儒，缓声说道：“你想要证据？那我问你，你是如何知道我在皮岛修建有出海口？你又是如何知道我想要插手海禁？
你如果没有私自出海的话，你又是如何知道我要插手海禁？而且还知道我在皮岛上建有出海口？如今东江镇总兵就在这里，你可以问问他，我到底有没有在皮岛修建出海口？”
“你，你这是胡搅蛮缠！”周延儒指着赵文，中气不足的喝骂道。
赵文看着周延儒、冷笑一声，腹诽道：“呵呵，和我斗，你还差点。”
崇祯听到这里，也看向了毛文龙，“毛爱卿，赵文到底有没有在皮岛修建出海口啊？”
毛文龙站了出来，对着崇祯行了一个大礼，缓声说道：“陛下，赵文赵总兵并没有在我皮岛修建出海口，而且我和赵文赵总兵并不认识。
赵文赵总兵是在宣镇，我在海上，我俩之间相差十万八千里，赵总兵又是如何跑到我这里来修建出海口呢？周阁老说的都是一派胡言。”
毛文龙说道这里，忽然停了一下，他看向周延儒，随后又说道：“陛下，赵文赵总兵没有修建出海口，岛上的出海口只不过是我改建了一下，方便朝廷运送物资的货船出入，周阁老所说的都是在胡言乱语罢了。
而且还不止于此，周阁老的家里几乎每个月都要来我皮岛，依靠着周阁老的势力，欺压我东江镇的士兵，让我东江镇的士兵给他们弄高丽参，如果我们拒绝的话，他就会将我们皮岛的物资卡主，不给我们。”
“陛下，我东江镇的士兵苦啊，我东江镇的士兵可是杀敌的好手，让我们挖高丽参我们实在是干不了啊。周阁老驱使我们就像是驱使牛羊一般，陛下，我东江镇士兵苦啊。”
毛文龙一脸悲恸的跪在地上，悲伤的呼喊道。
赵文看着毛文龙这个样子，心中不由得给他伸了一个大拇指。
这家伙不拿个影帝都算是可惜了。
果然，崇祯听到这里，瞬间愤怒起来，他指着周延儒，厉声喝骂道：“周延儒，是不是这样？”
周延儒一脸惶恐的跪在地上，哆哆嗦嗦的道：“陛下，这只是毛文龙的一面之词，陛下万万不可相信啊。”
就在这个时候，曹化淳忽然凑到了崇祯的耳边，低声说了起来，“皇爷，我觉得毛总兵说的应该是对的，最近这几个月，市面上的高丽参越来越多了。按理说如今建奴盘踞辽东等地，高丽参是弄不进来的，我实在是不知道这些高丽参是从哪里来的。
而且，前不久朝鲜派出使者，说是建奴攻伐朝鲜，同时也说有一伙人去他们的底盘，驱使当地百姓挖高丽参，以我之见，这很有可能就是周阁老干的。”
崇祯听着这些人的话，脸色瞬间难看起来，他指着周延儒，怒声喝道：“好啊，你还真是朕的好臣子，好阁老啊！”

第 235 章 75zw.com

“来人啊，将周延儒的官服给朕扒了，打入诏狱，严加审问，同时再去周延儒的老家，调查此事。”
崇祯看着跪在地上，一脸惶恐的周延儒，怒声吼道。
“皇爷，光是周延儒这一个人，恐怕他还没有这么大的本事，我估计朝中应该又不少人和周延儒一起蝇营狗苟。
而且地方上也要严加核查，不能让这些吃着朝廷俸禄的人挖朝廷的墙角。
皇爷，这大明报上的东西空穴不来风啊。”曹化淳这次倒也没有遮掩，反而指着跪在地上的周延儒，大声说了出来。
曹化淳这一番话如同一把尖刀一般，直接向着周延儒的胸膛插去。
周延儒跪在地上，看着曹化淳，身体不停的颤抖着。
“阉竖，你竟敢如此！”周延儒指着曹化淳，歇斯底里的怒声吼道。
那些原本想要为周延儒求情的官员们在听到曹化淳的声音之后，一个个的都停了下来，生怕引火上身。
崇祯一听曹化淳这话，冷声道：“这件事就交给你去办，务必要将这些人都给朕挖出来。朕倒要看看，如今这个朝廷当中究竟有多少蝇营狗苟的人。”
崇祯看着跪在地上的周延儒，袖子一挥，直接向着后面而去。
赵文一脸戏谑的看着被大汉将军拉出去的周延儒，并不觉得周延儒可怜。
这一切都是他自己作的，如果他不那样几次三番的挑衅赵文，也不会发生这样的事。
此时的周延儒如同一只死狗一般，面如死灰，任由大汉将军拉着他，身体不停的颤抖着。
崇祯可是出了名性情寡凉，被崇祯打入诏狱的官员几乎就没有一个人能活着出来。
当周延儒听到崇祯要将自己打入诏狱的时候，就明白自己已经没有任何活路了。
曹化淳看着大殿中的众多官员，朗声道：“退朝。”
众官员三呼万岁随后向着外面而去。
出了皇宫不久，毛文龙就走了过来。
“赵兄弟，这件事办的敞亮啊，终于把周延儒这个老家伙弄下去了。”毛文龙看着赵文，一脸笑容的说道。
“我看你比我还高兴？”赵文看向一脸兴奋的毛文龙。
“这个老家伙的家人当初在我皮岛上可是将我弄出来的高丽参的价格压的极低，而且他的家人都是一副趾高气扬的样子，我实在是看不惯他。
这下他终于被陛下给革职查办了，我这心里可是开心的要紧啊。”毛文龙一脸兴奋的道。
“行了，不说这件事了，咱们去喝一杯啊？”赵文缓缓说道。
“行，有如此开心之事就应该好好地喝一杯。”毛文龙说着就和赵文勾肩搭背起来，向着外面而去。
当周延儒被崇祯打入诏狱之后，这个消息就飞快的在京城中流传开来。
一时之间，整个京城中的秀才都弹冠相庆起来。这个大明朝的祸害终于被陛下给革职查办了，一时间，这些秀才就如同打了胜仗一般，别提有多高兴了。
这次将周延儒彻底的拍死，大明报可是起了非常大的作用。如果没有大明报的话，恐怕撑死也就是让周延儒辞职。
经此一事，大明报的名声在京城中更加的响亮起来，不仅是在京城，如今大明报的名声甚至都已经在南方传播开来。
当赵文将京城的事情办完之后，就带着赵大牛等人去了京畿之地那些无主的土地。
京城附近的乃是一片平原，土地非常适合种植粮食以及建设大农场。
如果将这些土地全都弄到手中，那对于赵文的实力帮助非常的大。
赵文站在京城城外差不多十里左右的地方，看着这些土地，长出一口气，略带兴奋地道：“这里的土地平坦，适合建立大型农场。只要这大型农场建立起来之后，咱们就不用再为粮食发愁了。”
宣镇中的土地虽然多，可是赵文还要在宣镇建立各种工厂，再加上宣镇的百姓数量在不断的持续增长中，如果不早做打算的话，日后想要养活更多的百姓恐怕不是一件简单的事情。
这个时代的土地的粮食出产的太低，为了防止缺粮的事情发生，所以赵文就不得不将京畿之地的土地收到手中。
再说了，有谁会嫌弃手中的土地多呢？土地多了，粮食就多，日后从陕西那边过来的难民就完全可以将其养活。有了百姓，就有了资本。
“大人，可是这么多的土地，咱们该怎么弄到自己的手中呢？”赵大牛看着赵文，一脸犹豫的说道。
赵文看着赵大牛哈哈一笑，“朝廷能收拢多少百姓？如今这些土地虽然被朝廷收走了一部分，可是绝大多数都还是无主之地。
至于如何将这些土地弄到手，这还不简单？现在咱们先绘制这些土地的鱼鳞册，等到宣镇的事情彻底的办完之后，就从宣镇中选取那些从陕西还有辽东而来、且对咱们忠心的难民，将他们安排过来，直接占领就是了，那里需要这么多的事情。
在安排百姓的过程中，顺便再把预备役的士兵安排过来。到时候这片土地就是咱们的了，谁也别想弄走。”
自从建奴退去之后，户部就安排了官员招募难民恢复生产。可是京畿之地的百姓大部分都被赵文弄到了宣镇当中，朝廷招募了很长时间也只招到了很少的一部分。所以一直到现在，京畿之地的很多土地都是荒芜的无主之地。
这么多的无主之地，不仅引起了赵文的注意，还引起了那些蛀虫的注意力。
当赵文在田地中转悠的时候，有几个人影从远处缓缓地走了过来。
“你们是谁？怎么会在我家的田地上？”一个穿着锦衣的年轻汉子走到赵文面前，指着赵文，低声喝道。
“你家的土地？我看不对吧？这里的土地已经荒芜了好几年了，怎么就成了你家的土地？”赵文眯着眼睛，看着年轻汉子。
年轻汉子轻瞥了赵文一眼，冷声道：“我说是我家的土地就是我家的土地，你这人怎么这么多的废话。”
“你这人是不是有病？这哪里是你家的土地，这些土地明明是建奴肆虐京畿之地时，逃难的百姓留下的土地，怎么就变成了你的？真是笑话。”赵文尚未开口，赵大牛就指着年轻汉子，喝骂起来。
年轻汉子看着赵大牛，脸上闪过一丝不悦之色，“我父亲乃是当朝国丈，这方圆数十里的土地都已经被皇上赏赐给我家了，你说这里的土地是不是我们的？”
当建奴退去之后，朝廷中的这些勋贵也将目光放在了这些土地上，刚开始的时候他们还不敢如此光明正大的兼并，可是这时间长了，这些人的胆子也就大了起来。
其中，吞并土地最多的就是崇祯的丈人，嘉定伯周奎。
而眼前赵文眼前的这个年轻汉子就是周奎的次子，周云。
周云傲慢的看着赵文，一脸戏谑的道：“现在知道我是谁了吧？还不赶紧给我让开，爷爷今天是来绘制图册的，赶紧给爷爷滚开。”
周奎是崇祯的丈人，平日里周家人仗着这个关系没少在京城中耀武扬威。
赵文看着耀武扬威的周云，冷笑道：“如果你是其他勋贵子弟的话，我或许还能饶你一命，可惜，你竟然是周奎的儿子，那我就只能说一句，你的运气太差了。”
赵文摇摇头，随后看向赵大牛，缓声道：“将这个聒噪的东西给我杀了吧。”
“是，大人。”赵大牛冲着赵文拱拱手，随即抽出腰间的短刀，领着几个亲卫向着周云而去。
周奎在大明朝的历史上不可谓不出名，是个大名鼎鼎的叛徒加混账东西。
周奎在大明的历史上靠着是崇祯皇帝的丈人这个关系，大肆揽财，在短短的几年里就从一个泥瓦匠变成了光是白银就有数百万两之多的富豪，就这还不包括他的房屋以及田地之类的东西。
这也就罢了，更可恶的事情还在后面呢。
当流贼李自成之流彻底的兴起之后，朝廷国库空虚，崇祯看着势力越来越大的流贼，只好厚着脸皮向这些亲戚借钱。
可是周奎这人就是一个铁公鸡，无论崇祯如何说，周奎就是一句话，要钱没有，要命一条的架势。
这个时候，崇祯的皇后周氏看不下去了，就将自己的金银首饰让宫内的丫鬟悄悄的拿出宫变卖，总共卖了差不多五千多两银子。
周氏在得到这些银子之后就让人将这些银子带出了皇宫，交给了周奎。同时让他将这些银子交给崇祯，也好给崇祯一个台阶下。
可是这个周奎呢，在得到这些银子之后，自己先贪污了三千两，只交给了崇祯两千两银子。
如果不是周氏不停的派人询问，估计这老家伙还准备将这些银子全部吞了。
这老家伙还将自家的破旧家具摆到大街上售卖，说崇祯要逼死他。他这样一弄，竟然引起了京城中无数勋贵的模仿，一世之间，整个京城就成了一个巨大的菜市场。
当知道这件事之后的崇祯，差点没被他这个丈人给气死，只好停止了这个办法。
光是守财也就罢了，当李自成攻破京城之后，周奎就将藏匿在自己家里的太子朱慈烺直接交给了李自成，希望能以此保住荣华富贵。
可怜的朱慈烺就这样被自己的外公给卖了，但周坤并没有因此就保住了性命，反而被李自成手下大将刘宗敏活生生打死，并且从周奎的家中弄了百万两白银。
现在一看到这个周奎的儿子，赵文就想起了这些事情。这周奎简直就是比畜生还不如的东西，赵文又怎么可能会饶过周奎的儿子？
“你们是什么人，你们想要干什么？我妹妹可是当今皇后，你们敢动我就是诛九族的重罪。”周云指着向着自己而来的赵大牛，脸上满是惊慌之色。
“速战速决，莫要拖延时间。”赵文轻瞥了一眼周云，冷声道。
“遵命。”赵大牛冷冷的一笑，随即向着周云而去。
“救命啊。”
周奎见此急忙尖叫着向着后方跑去，他带着的家丁们都是些只能欺负百姓的流氓青皮，在遇见赵大牛等人之后，还没来得及反抗，瞬间就失去了生命。
没了家丁保护的周云就像是小鸡仔一样，只能眼睁睁的看着赵大牛手中的短刀刺进自己的胸膛。
几个呼吸之后，周云眼中带着不可置信之色，摔倒在地上。
赵文走到周云的尸体旁边，在他身上摸索了一阵，摸出了一个沾有血迹的图册。
这个册子就是周奎在京畿之地占据的土地的鱼鳞册，上面详细的记载了周奎在京畿之地的土地数量以及土地的位置。
赵文甩了甩上面的血迹，将其缓缓打开，片刻之后，赵文将这册子交给了赵大牛，“将这东西给我收好，等到回去之后，再派人将这些土地都给我占了吧。”
之前在进攻建奴的时候，时间紧迫，赵文只将京畿之地的百姓弄了过来，并没有绘制详细的鱼麟册，所以就没有派人前来占据京畿之地的无主之地。
这次赵文来京城的时候，还带着几个能写会算的账房，主要目的就是将这些无主之地整理出来，日后好占领。
至于那些被勋贵兼并的土地，赵文也一并笑纳了。对于这些人，赵文还没有将他们放在眼里。
“这些人，随便挖个坑埋了吧。”赵文指了指地上的周云等人，沉声说道。
与此同时，当周延儒被崇祯打入诏狱之后，曹化淳就组织人马连夜拷问起来。
而周延儒只是一个书生，哪里能扛得住曹化淳如此拷问。
所以拷问的没多久，周延儒就将和自己一起上书弹劾赵文的人也都说了出来。
不仅如此，到最后周延儒为了能少受点皮肉之苦，就开始随意攀污起来，又说出了一大批人。
曹化淳对此自然是喜闻乐见的，他拿着拷问出来的名单，将东厂以及锦衣卫全都撒了出来，按照名单，直接锁拿。
无数东林党人被曹化淳直接从家里锁拿了出来，关进了诏狱。
京城中几乎每天都有人被砍头，被抄家。
一时间，整个京城中瞬间风声鹤唳起来，无数东林党人在这场风波之下瑟瑟发抖。

第 236 章 75zw.com

赵文在京畿之地待了没多长时间，当将那些无主之地的鱼麟册全部画完之后就带着赵大牛他们回到了宣镇。
赵文回到宣镇时，孙元化领着工匠已经将旅行者号的蒸汽机的试验品制造了出来。
虽然是制造了出来，可是里面的毛病还有不少。
主要就是因为没有橡胶，只能将沾了生漆的麻布片一层一层的叠加起来。
可这样一来，蒸汽机的密封性就不能保证。
再还有就是蒸汽机的活塞还是不够精细，没能达到赵文的要求。
原本蒸汽机中的活塞最起码都要达到镜面的那种程度，可因为种种限制，使得活塞和气缸中有着很多缝隙。
这样一来，效率就低了很多。但这也要比赵文之前弄出来的那个蒸汽机好上很多。
赵文在给孙元化制造的旅行者号蒸汽机提出了一些意见之后，就带着赵大牛直接向着独石口那边去了。
此时的宋虎已经领着队伍在独石口附近待了很长的时间，这些天里他不断的派出打扮成百姓样子的探子混进石马营所在的堡垒中，查探敌情。
如今整个石马营的动静已经被宋虎完全掌握。
当他看到赵文到了之后，整个人瞬间精神了起来。
赵文来到宋虎的大帐中，直接坐在了主位上，“石马营可有异动？”
“回大人，石马营中一切正常，只不过这几天前来石马营的军官多了不少。就在今天早上时，又有几个其他的卫所的军官领着几个亲卫进了石马营堡。以末将估计，他们应该就会在最近几天准备作乱。”
宋虎看着赵文，将自己这些天来打探出来的敌情一五一十的说了出来。
赵文沉声道：“呵呵，既然如此，那可就别怪我心狠手辣了。一刻钟之后，直接对独石口石马营发动进攻，一定要给我将王海这个杂种捉过来，至于其他的卫所军官，如果他们投降的话，就抓活的，如果不投降的话，直接清理了。记住，速战速决，别拖延时间。”
赵文一拍桌子，直接站了起来，随后拿着望远镜，向着大帐外面而去。
宋虎驻扎的这片地方乃是一个地势低洼的地方，在地方中还有着不少的小树林。
这地方距离独石口石马营也就是三四里的样子。
这些小树林虽然如今只剩下光秃秃的树干，可隐藏起一千多人还是绰绰有余的。
随着赵文一声令下，宋虎也将命令快速的传了下去。
一时间，一千多人直接从小树林中扑了出来，在小树林前面的空地上开始集结。
与此同时，还有五门120毫米迫击炮也被炮兵推了出来，向着不远处的石马营堡开始进行瞄准。
一刻钟之后，一千多人集结完毕。
赵文站在空地正前方，看着集结起来的士兵，沉声道：“现在，传我命令，所有人出击，直接杀向独石口石马营，记住，堡中的军户百姓不准伤害，倘若有伤害百姓的，军法处置。
再还有，一定要给我将王海给我活捉出来，至于其他的军官，倘若投降，留他们一命，如果负隅顽抗，直接就地格杀，你们能不能办到？”
“能能能！”
一时间，一千多人嘶吼声震天。
“杀！”
赵文抽出腰间的腰刀，指着独石口石马营堡的方向，怒声吼道。
“杀！！！”
一时间，这一千多人直接向着前方石马营堡冲去。
对付王海这种货色，赵文根本就懒得思考什么战术战法。
先让步兵发起冲锋，在步兵冲锋的过程中，再让炮兵轰炸石马营堡的城墙。
估计轰炸个几轮，这石马营的城墙就会被炸塌。这个时候，步兵也差不多就冲到了城墙下。
这个时候，步兵就会不费吹灰之力的杀入石马营堡中。
“炮兵准备，高爆弹装填，目标前方石马营堡的城墙，十个呼吸之后，一轮齐射。”
赵文走到一个小山坡上，举着望远镜看向石马营堡。
与此同时，王海坐在石马营堡中的参将府的大厅中，他看着坐在大厅中的众人，皱眉道：“根据可靠消息，赵文这厮已经从京城回来了，咱们该怎么办？”
“王参将，你说咱们该怎么办？我看咱们不如发动兵乱，直接杀向宣镇，将赵文这厮杀了！”
一个五大三粗，满脸络腮胡子的大汉站了起来，他右手往下一劈，一脸冷厉的道。
这人乃是镇宁堡的守备，叫做万古林，平日里和王海关系最为要好。
王海看着万古林，不禁摇摇头，“凭借着咱们几个手中的兵力，恐怕不是赵文这厮的对手。
这厮能在京城城下将建奴杀败，手中的兵力定然不会次于建奴。如果咱们和赵文硬碰硬的话，恐怕到时候死的会是咱们。”
“这也不行，那也不行，那你说，咱们该怎么办？”万全右卫的指挥使站了出来，一脸郁闷的看向王海。
万全左卫、万全右卫距离宣镇也就是一百二十多里的路程，原本是拱卫宣镇镇城的最重要的两支力量之一。
可当赵文升任宣镇总兵之后，这两个卫就开始边缘化起来。
如果不是赵文当时有急事要办，在清理宣镇中的宣镇三卫时，就会将其一起清理了。
不光是宣镇三卫直接被赵文裁撤，就连万全都司也一同被赵文裁撤。
万全都司就是相当于省一级的一种行政机构，只不过没有行政官员，而是采用军管的一种方式。
万全都司刚开始设立的时候就是为了牵制宣镇总兵。
可这么多年以来，万全都司的地位一直都在下降。
虽然地位一直都在下降，可或多或少都能牵制住宣镇总兵的权利。
原本万全左右两卫、宣镇三卫等十一个卫所以及将近十个千户所都归万全都司管辖。
虽然从万历之后，万全都司的地位逐渐被宣镇总兵超越，可这万全都司最起码还存在。
多少还能有一些牵制宣镇总兵的功能。
可谁能想到，赵文刚上任，连声招呼都不打，直接将万全都司裁撤。
甚至都没有去兵部报备，就这样直接裁撤。
宣镇三卫以及万全都司被裁撤不说，还抄了这里面一大批军官的家。
这些宣镇各地的卫所军官看到这一幕，吓得要死，生怕赵文对他们出手。
他们也知道，自己等人就算联合起来，也不是赵文的对手，这可是能将建奴在城外野战时打败的主，能打不过他们这些人吗？
“我看要不这样，咱们要不将赵文骗到这里来，弄个鸿门宴，然后设计将他毒死？”王海看着众人，一脸阴狠的说道。
“你凭什么能将赵文骗到这里来？赵文为什么会听你的？”万全右卫的指挥使看向王海，沉声问道。
“嘿嘿，我有把握。这个赵文发迹之前乃是我手下的一个小兵，当时我对他颇有得罪，到时候我就以给他赔罪为由，将其哄骗过来，然后在他的酒水中投毒，将其毒死。”王海看这种人，脸上浮现出阴冷的笑容。
“就算你用这个理由，那赵文能来吗？”
“怎么不会来？到时候咱们叫赵文的时候给他说明，我不只是给他赔罪，我还愿意将我的职位交出来，同时愿意将自己这些年所积攒的财物全都交出来，你们说，这赵文能不能来？”王海脸上闪烁着诡异的光芒。
“王参将这个办法好啊，以我之见，这个办法绝对能将赵文忽悠到这里，只要他到了这里，那到时候就由不得他了。”
坐在大厅中的众人看着王海，阴险的笑了起来。
可就在这时，55式120毫米迫击炮发射出去的高爆弹却落在的石马营堡的城墙上，那巨大的爆炸声直接传到了参将府中。
王海一脸惊骇的站了起来，“怎么回事？这是怎么了？”
王海直接从椅子上站了起来，一脸惊慌的看向门外。
片刻之后，一个浑身是血的士兵从外面跌跌撞撞的冲了进来，“大人，不好了，宣镇的兵马打过来了。”
士兵一脸惊慌的看着王海，脸上不断有鲜血渗出。
王海直接拽住这个士兵的衣领，眼睛圆瞪，一脸不可置信的怒吼道：“这到底是怎么回事？为什么宣镇的兵马会突然出现在这里？这是为什么？你们是干什么吃的？为什么人家都打到家门口了你们才发现？”
此时的王海心中除了惊慌就是不可置信，赵文不是才从京城回来吗？怎么这么快就跑到这里来了？而且也没发现赵文调动宣镇的兵马啊？
难不成赵文的士兵都是些天兵天将不成？能瞬间移动到这里？
“大人，现在该怎么办？”士兵一脸惊慌的看着王海。
“怎么办？赶紧迎敌啊，还能怎么办？传我命令，集结城中所有士兵，马上迎敌。”王海将腰间的腰刀抽了出来，带着几个亲卫就向着外面冲去。
这些大厅中的人也急忙将自己的武器抽了出来，领着跟着自己来的亲卫向着外面而去。
赵文站在一个小山坡上，他举着望远镜看着石马营堡的城墙。
“再进行两轮炮火覆盖，覆盖之后停止炮击。”
此时冲锋的步兵已经快要接近到石马营的城墙了。
赵文话音落下，身旁的宋虎就将这个命令传了下去。
“嘭嘭嘭。”
55式120毫米迫击炮不断地发出怒吼，一发发高爆弹直接向着石马营的城墙落去。
“轰轰轰。”
高爆弹的爆炸声就像是天上的惊雷一般，响彻整个大地。
石马营那老旧的城墙根本就挡不住这种程度的轰炸，没多大功夫，这城墙就被高爆弹炸的稀碎。
当王海领着士兵冲出来的时候，石马营的城墙已经被高爆弹轰炸成了平地。
这个时候，步兵已经冲到了石马营的城墙下。
赵文从望远镜中看着冲进去的步兵，大喝道：“停止炮击，停止炮击。”
55式120毫米迫击炮停止了炮击，端着56半的士兵、长枪兵、刀盾兵直接越过化成废墟的城墙，向着里面冲去。
那些在炮击时跳下城墙，躲在城墙不远处的士兵看着冲进来的凶神恶煞的宣镇兵，很果断的将手中的武器扔掉，一股脑的向着后方逃去。
这些人心里也清楚，就凭着自己这些三瓜两枣的还想和宣镇的士兵对抗？简直就是不可能的事。
更何况这些士兵都只是最底层的边军，平日里被王海剥削的严重，这个时候不逃命，难不成还要给王海卖命？
王海领着自己的精锐家丁，站在距离城墙不远处，他看着如同流水一般溃兵，脸上满是苦涩。
“冲上去，给老子冲上去，冲上去的，老子赏银十两。”王海挥舞着手中的腰刀，带着家丁阻拦着这些溃兵。
可是这些溃兵根本就不鸟他们，“我去你大爷的，你个刮地皮的，你这种人就应该被总兵大人弄死。
总兵大人来到宣镇之后，直接把军户被侵占的土地给要了回来，而且还减税。
你这狗东西，自从当上这参将之后，可曾把我们当过人？在你眼里恐怕我们只是一群奴才吧。”
这些往回逃跑的溃兵不仅没有前去迎敌，甚至还指着王海破口大骂起来。
“弟兄们，如今总兵大人的大军就在城下，待会大军冲进来，万一将咱们当成乱军给杀了那可怎么办？
所以，以我之见，咱们不如直接将王海这个狗东西给绑了，去向总兵大人请功。
到时候，总兵大人肯定会大肆赏赐咱们的。
弟兄们，将王海这狗东西以及城中那些准备造反的王八蛋都绑了，上啊，弟兄们。”
一个穿着破烂，皮肤黝黑的汉子指着王海，眼中闪烁着激动的光芒，振臂一呼。
跟在他身后的士兵们纷纷将目光放到了王海的身上。
“弟兄们，绑了王海，向总兵大人请功！”
一时间，这些最底层的边军纷纷朝着王海冲去。
王海拿着腰刀，在家丁的保护下向着后面退去。
“一群反骨仔，你们要造反啊！”王海挥舞着腰刀，声色俱厉的吼道。
当赵文升任宣镇总兵的时候，就开始将宣镇城内外被军官侵占的土地全都还给了那些军户。
这些军户得到土地之后，赵文当时为了鼓励生产，甚至还减免了军户上交的屯田籽粒。
这些事情赵文在之前就已经让王七的暗卫将这个消息传遍了宣镇境内。
石马营的这些底层士兵早都羡慕已久，以前是没有机会享受到这么好的事情，可现在这机会来了，他们又如何能不兴奋？

第 237 章 75zw.com

片刻的功夫，王海以及他的家丁直接被这些士兵淹没。
保护着他的精锐家丁瞬间就被这些士兵冲散，王海被几个边军压在地上，反绑了起来。
王海现在的精锐家丁也不过几十个，就算再能打，也挡不住这好几百的边军。
更何况现在这些边军为了活命，更是拼了命的想要将王海给绑起来。
“你们这群反骨仔是要造反吗？”王海被人摁在地上，厉声喝骂道。
可是，这些边军现在根本就不鸟他。
一个年过三旬的汉子直接从自己身上破旧的棉袄上撕下一块布，直接塞进了王海的嘴里。
可能是这汉子很长时间都没洗过衣服了，王海一瞬间就被这破布上的气味给熏晕了过去。
刚刚把王海绑起来，那些和王海商议事情的将领们就急忙领着自己的家丁向着这群边军冲来，试图想要将王海给救出来。
这些军官带来的家丁组合在一起，人数也不少，所以当他们看到这群边军之后，第一时间想的就是冲过去，将这些边军杀败。
可惜，还没等这些家丁冲过来时，宋虎的兵马就冲了进来。
“放下武器，投降不杀。”
宋虎的士兵举着武器，如同猛虎下山一般，直接向着这边冲来，同时朝着这边不停的大声喊道。
“大人，我们把王海这个狗东西抓住了。”
就在这时，这群边军直接将五花大绑起来的王海押到了宋虎军队的面前。
宋虎的军队一脸狐疑的看着他们，以为有诈，一瞬间就将56半的保险打开。
可当他们看到一个穿着将官铠甲，胖的像头猪的将领被这群边军五花大绑的拽到这边时，又将枪口缓缓的从他们身上移开。
“大人，这王海想要造反，可惜被我们识破了，还请大人明察。”
边军中的一个总旗官直接将王海推到地上，指着地上的王海对着宣镇兵说道。
此时的王海也醒了过来，他看着眼前的这个总旗官，嘴里因为被塞得严严实实的，从而不停的呜呜着。
宣镇兵马中走出一个百户，他指了指地上的王海，对着边军：“你们凭什么说这人就是王海？”
“大人，这是他的命牌！”
就在这时，边军直接从王海的身上搜出一块铁牌，交给了这个百户。
这百户虽然不识字，可也认识这种东西，他翻看了几下，随即将铁牌扔给自己的手下。
“很好，此事我一定会禀告上去的，现在你们都让开。”
百户冲着后方招招手，叫过来了几个士兵，“你们几个将这个王海给我押到大人那里去。”
这几个士兵随即直接拉起地上的王海，向着外面而去。
就在这时，那些已经聚集起来的家丁们都一脸凝重看着这边，同时还不停的往后面缓缓移动着。
当宋虎的军队冲进来之后，他们就知道自己根本就不是宋虎军队的对手，所以就聚集起来，想着人多力量大，一起好逃跑。
至于这些边军，当将王海交给那个百户之后就很识趣的退到了道路两边，为宋虎的兵马让开了一条路。
当边军让开之后，百户一脸阴冷的盯着前方。
“放下武器，投降不杀。”
这百户看着前方手持武器，不断向后退去的家丁，一脸阴沉的吼道。
“投降？呵呵，你让赵文这个狗东西来和我说吧，老子当年杀敌的时候，赵文这个东西还不知道在哪里用尿和泥呢，想让老子给赵文投降，这是不可能的。”
一个年过四旬，满脸络腮胡子的大汉拿着一把鬼头大刀，冲着这边厉声喝骂道。
百户眼睛一眯，冷声道：“敬酒不吃吃罚酒，给我杀。”
百户大手一挥，指着前方还想负隅顽抗的家丁，声色俱厉的怒声喊道。
随着百户的一声令下，这三百多名将近四千名手持56半的士兵直接将手中的56半举了起来，对准了前方。
“嘭嘭嘭。”
一时间，枪声不绝于耳的响了起来。
那些手持武器的家丁不停的往地上倒去。
仅仅一轮，就直接将这些家丁打的崩溃。
他们直接丢掉手中的武器，带着自家的主子向着后方逃去。
可是，他们能逃掉吗？
当这些家丁开始逃跑的时候，宋虎的兵马中走出了六百多人手持长枪和刀盾的士兵向着他们冲去。
结果毫无意外，被56半打的屁滚尿流的家丁在看到冲过来的士兵后，很果断的将手中的武器扔在地上，乖乖的抱头跪在地上。
至于这些军官，一部分还想负隅顽抗，可还不等他们重整人马时，就被这些冲上来的长枪兵和刀盾兵砍翻在地。
其他的军官一见这架势，很果断的丢掉手中的武器，跪在地上，干脆的投降了。
宋虎的士兵解决这些人之后，就直接向着参将府扑去，将整个参将府抄了个底朝天。至于王海的家属，也被全部绑了起来。
当赵文带着宋虎和赵大牛走进独石口石马营堡中时，整个堡垒已经被宋虎的士兵全面掌控。
堡中的军户以及所有的边军都被集中在一片空地上，至于那些俘虏，则被绑了起来，扔在了距离这些人不远的地方。
赵文看着集中起来的那些边军，骑在战马上喊道：“你们有谁不想当兵，可以站出来，我可以给你们将你们被军官掠夺的土地重新分给你们。”
赵文话音落下，可却没有一个人站出来，这些人还以为赵文是在诈他们，所以一个个的都不敢直视赵文，也不敢回话。
虽然这些人都知道宣镇的军户的日子，可是当这种事真真正正的落在他们的头上时，他们还是有些不敢相信。
赵文看着陷入沉默的边军，沉声道：“刚才是谁将王海抓住的？我重重有赏。”
“大人，是小的几个将王海这个狗东西抓住的。”十来个衣着破烂的边军站了出来，一脸谄媚的看着赵文。
“呵呵，领赏倒是挺快，怎么刚才不站出来？”
站在赵文身旁的宋虎看着这些过来领赏的士兵，一脸戏谑的道。
这些士兵有些尴尬的看着宋虎，一时之间有些不知道说什么。
赵文转过头去，看着刚才第一个冲进石马营堡的百户，缓声问道：“是他们吗？”
“回大人，正是他们。”百户指着这些边军道。
赵文点点头，看向那几个士兵，开口道：“你们做的不错，大牛，每人赏赐二十两银子，以及二十亩田地。”
“二十两银子和二十亩天地，这可是天大的赏赐啊，小的谢谢大人了。”
一时间，这些前来领赏的边军都跪在地上，眉开眼笑的冲着赵文不停的磕着头。
赵文看着他们，随意的摆摆手，随后指着这些领赏的边军，对着聚集起来边军缓声道：“你们现在看到了吗？我赵文不是那种言而无信的人，你们当中谁如果不想当兵了，可以站出来，我会将你们被侵占的土地都还给你们。
并且还会为你们提供耕牛以及粮种，第一年的屯田籽粒不需要缴纳，往后缴纳的屯田籽粒也只是以前的一半。这独石口附近的荒地，你们也可以开荒，开荒出来的土地前三年不需要缴纳屯田籽粒。从第三年开始，缴纳的屯田籽粒就和刚才的一样。”
这些边军赵文根本就不可能将他们全部留下，这些边军中很大一部分都是些老弱病残，青壮根本就没有几个。
这些老弱病残最好的归处就是去种地，而不是当兵。至于里面的那些青壮，如果有愿意当兵的，赵文也会将他们留下，至于那不想当兵的，赵文也不会勉强。
赵文话音刚落，这些边军的眼中就闪烁着耀眼的光芒，赵文的这个办法对他们可是非常的诱惑。
不仅给发土地，而且第一年还不用缴纳屯田籽粒，甚至还提供耕牛和粮种，这也太好了吧？
如今的这些边军当中，跟根本就没有几个愿意接着当兵的，如果不是实在是没了活路，这愿意当兵？
一时间，整个人群开始骚动起来。
“大人，我想种地。”一个年过四旬的汉子站了出来，一脸憧憬的对着赵文喊道。
当有人带头时，这些人瞬间都兴奋起来。
几乎所有的边军都想去种地，至于那些军户百姓，眼中也是一阵的火热。
赵文看着这些人，点点头，随后对着旁边的宋虎道：“将你部的参赞找来，将这些人都记录下来。
等到这件事都了结之后，再着手处理这件事。
对了，石马营堡这里乃是军事重地，我想将你留在这里。”
石马营管着整个宣镇北路，下属大约有将近两百多个边墩、关口二十多个，烽燧更是无数。
其中还管辖着两百多里的边墙。
如今将王海给收拾了，可是这里却不能空下来。
这里直面北方草原，日后是赵文攻略草原的桥头堡，重要性不言而喻，所以赵文就想着将宋虎留在这里。
“大人吩咐，属下敢不从命？”宋虎冲着赵文一抱拳，掷地有声的道。
“既然如此，那就先处理眼前的事情吧。将这里的事情处理完毕之后，在这里留上三百人，其他的就先带回宣镇吧。你留在这里，其中的事情颇多，要先详细规划一番之后才能将你调过来。”赵文指了指石马营堡，对着宋虎缓声道。
当石马营堡的事情彻底的处理完毕之后，已经是第二天了。
赵文在吃过早饭之后，就领着人马带着俘虏向着宣镇而去。
与此同时，赵文的其他千户也纷纷向着那些和王海暗地里眉来眼去的各路发起攻击。
如今的宣镇从上到下都已经烂透了，哪里能挡得住赵文的虎贲？
也不过是几天时间，整个宣镇各路就被清扫一空。
至于那些没有和王海眉来眼去的将官也识趣的辞去了自己的职位，同时也将自己侵占军户的土地都还给了他们。
当各路兵马回到宣镇镇城之后，赵文将所有人都聚集起来，召开会议。
赵文看着坐在大厅中的众人，沉声道：“如今整个宣镇境内已经被我方全部清扫干净，而清扫之后，就会留下权利真空期。
为了将整个宣镇彻底的捏在手中，我准备派遣大将镇守。”
“我非常赞同大人的方法。”刘文众率先站了起来，看着赵文，缓缓说道：“如今宣镇六路已经被我方全部清扫，正是巩固我方势力的最好时机。”
赵文看着刘文众，点了点头，缓缓说道：“我准备让宋虎担任北路参将，统领宣镇北路，治所石马营堡。
刘五担任南路参将，统领宣镇南路，治所南山堡。
……”
宣镇总共有六路，分别是东路，上北路，下北路，中路，上西路，下西路。
这六路又被七个分守参将掌管，这七个分守参将的名号分别是北路石马营参将，东路怀来永宁参将，南路顺圣蔚广参将，中路葛峪堡参将，下四路柴沟堡参将以及南山参将。
赵文为了方便管理，将这七个参将合并成五个参将。
其中宋虎担任北路参将，统领一万精锐人马。
刘五担任南路参将，也是统领一万人马。
东路参将是由第三千户所千户张贺担任。
西路是由第四千户所千户王冲担任。
至于中路，则由赵文兼任，治所就在宣镇镇城。赵大牛为副，协助赵文管理中路。
这几路中，每一路的兵马都在一万人左右，而且还在每路当中都设置了参赞处。
参赞处由参赞房直接管理。
这各路人马中，每一路当中的56半占三成，骑兵占两成，剩下的都是长枪兵和刀盾兵。
除此之外，赵文还准备成立一支机动部队。
这支机动部队赵文打算将其全部设置为骑兵，人数在两万人左右。
这支机动部队由赵文亲自掌管。
至于亲卫营，赵文只将其扩编为三千人。
兵员都是从各个千户甄选上来的老兵，其中56半等来自后世的武器比重占到了七成。
至于后勤，赵文则让兵部成立了一支后勤保障部队。
也幸亏赵文之前就已经设立了预备役制度，所以除过机动部队以及其他各路骑兵之外，步兵基本上都被预备役补充完毕。
可这样一来，预备役就被彻底的掏空了，当各路兵马补充完毕之后，预备役几乎就没有剩下人来。
赵文见此，只好又开始新一轮的征兵计划。
当这一次征兵开始时，赵文派人去了科尔沁，大肆购买战马。

第 238 章 75zw.com

当征兵开始之后，赵文直接将这些事扔给了兵房和参赞房。
现在赵文手下的人逐渐的多了起来，赵文也不用对所有的事都亲事亲为。
只要掌控大局，把握住大方向就差不多了。
赵文把这些事情扔下之后，将目光放到了王海等一种被俘虏的军官身上。
这些军官光从外表上看不出来他们的家底，可当赵文派出去抄家的队伍回来之后，赵文着实被这些军官的家底给震惊了。
这些军官的家族在宣镇的土地上都不知道世袭了多少年，这家底一代一代的传承下来，到最后汇集起来之后，可是一个相当恐怖的数字。
当抄家的队伍将白银运送回来之后，赵文让人将其融化、随后铸成银元。
如今大明银行已经走上正轨，前来大明银行贷款以及存钱的人逐渐的多了起来，也是时候将银元扔出来了。
……
“王海啊王海，你现在可有话说？”
赵文看着关押在牢房中的王海，一脸戏谑的道。
王海躺在牢房中的柴草上，身上满是伤痕。
当王海被关押进来进来之后，王七就带着人对王海严刑拷打了一番。
王海将双手枕在脑袋下，轻瞥了一眼赵文，冷声道：“算你狠，我当初就应该将你直接杀了，不然的话哪里还有这么多的事？”
赵文看着王海，摇了摇头，随后对着身后跟着的王七道：“明天午时，将王海给我拉到宣镇校场，砍了吧。
至于王海的家属，男丁满十二岁，扔进采石场挖石头吧。没有满十二岁的，阉割了吧，然后给曹化淳打声招呼，说我要给陛下进献一批童子，让曹化淳去调教这些人去吧。
至于女眷，赏赐给军中那些立有军功，尚未成家的功臣吧。”
赵文话音刚落，王海就目呲欲裂的向着赵文扑了过来，他直接抓住牢房的柱子，冲着赵文怒声吼道：“你这是要绝我王家种啊，赵文，你好狠，你好狠啊。
赵文，你领兵攻打宣镇各路，你这是要造反啊，你这是要造反！”
“呵呵，造反不造反的你说了不算。但要是说起狠，我和你比起来还差点。
这么多年以来，你逼死了多少军户百姓你自己心里清楚。如今大明之所以打不过建奴，最大的原因就是因为有你们这些无能的军官。
天道好循环，今天刚好轮到你了。欠下来的债，终归是要还的。”
赵文一脸厌恶的冲着王海摆摆手，随后领着王七走了出去。
“赵文，你不得好死，你不得好死，我会在下面等着你，你不得好死啊。”
王海趴在柱子上，歇斯底里的冲着赵文的背影吼道。
站在一旁的牢头看着走出去的赵文，随即从旁边的墙上取下一根皮鞭，向着趴在牢房柱子上的王海狠狠的抽去。
“你个驴货，竟然敢骂大人，我打死你个狗东西。”
牢头每抽打一下，就怒骂一声。几个呼吸的功夫，王海被牢头抽成了血人。
当赵文回到总兵府，刚刚坐在书房的时候，一个扎着冲天辫，穿着红色棉袄的小身影就出现在了赵文的书房前。
赵文看着忽然出现的赵小妮，笑道：“你今天怎么有空来我这里？”
赵小妮看着赵文，缓缓说道：“刚才海姐姐给了我一颗冰糖，她让我过来问你一些事情。”
赵文从椅子上站了起来，蹲在赵小妮的面前，一脸笑意的道：“什么事情？”
“海姐姐让我问你，你什么时候娶她？”赵小妮看着赵文，糯糯的说道。
“额，她真的让你给我说？她自己怎么不过来？”
海兰珠那大大咧咧的性格，赵文根本就不相信海兰珠不敢亲自过来说。
“海姐姐说，她说你不喜欢那种大大咧咧的女孩，所以她就想矜持一点，就让我来给你说了。”赵小妮回道。
赵文一听这话，差点没笑出来。
合着你认为的矜持就是让人将你的话给我传过来？
赵文有些无语的摇了摇头，随后拉起赵小妮的手，缓声道：“走吧，我到要看看这个草原上最美的明珠怎么忽然变成了这样。”
就在这时，海兰珠坐在自己房间靠着墙壁的桌子前。
这桌子上摆放着一面一尺见方的玻璃镜子，这玻璃镜子还是赵文送给她的。
来自草原的她，平时很少用镜子，也很少化妆。
可如今却是不同了，她几乎每天都要对着镜子捣鼓一番。
甚至还将李小颖拉到自己的房间，指导自己该如何化妆。
海兰珠坐在镜子前，聚精会神的画着妆。
片刻之后，她看向坐在自己旁边的李小颖，缓声问道：“你看我这样行吗？”
“这好好的你怎么突然想起要化妆？我记得你以前并不太喜欢化妆啊？这阵子你怎么了？”
李小颖看着海兰珠将自己的脸蛋抹的通红，有些忍俊不禁的笑道。
海兰珠放下手中的胭脂，长出一口气，缓缓说道：“还不是因为赵文？赵文总是说我不想个女人，一副大大咧咧的样子，所以我就想着向你学习一下。
真想不明白，你们明人女子将这么厚重的胭脂抹到脸上，脸不闷吗？”
李小颖一听海兰珠这话，瞬间就明白了海兰珠的意思。
李小颖笑道：“其实你不用这样，就算你不化妆的话，赵大哥也不会嫌弃的。”
“你说的我都知道，可是我这心里总是七上八下的。
这都这么长的时间了，赵文这家伙还没有兑现自己的承诺，你说赵文是不是又忘了？
我就知道，这个家伙就是个花心大萝卜，说不定在外面又勾搭了别的女人，把你我给忘了。”海兰珠看着镜子中的自己，脸上满是忧虑之色。
当初赵文说将宣镇的事情办完之后就会娶她的，可是如今的宣镇也没有什么事情，这赵文怎么还不兑现自己的承诺呢？难不成赵文真的将这件事给忘了？
“唉，你说这个赵文是不是故意的？他是不是就根本不想娶我？不然的话，这都这么长的时间了，他怎么连个消息都没有？”海兰珠看着李小颖，有些患得患失起来。
海兰珠毕竟是草原上的人，性格大大咧咧的，心中也存不下事，什么事情都表现在脸上。
“怎么？就这么想嫁给我？”
就在这时，赵文拉着赵小妮的手，来到了海兰珠的房门前，他听着房间中传出来的声音，忍不住推拉开门，看着里面的海兰珠，一脸玩味的说道。
海兰珠看着走进了的赵文，脸色瞬间涨的通红。
“谁说我要嫁给你了？”海兰珠看着赵文，结结巴巴的说道。
赵文直接坐在了海兰珠面前的桌子上，他眯着眼睛看着海兰珠脸上画的腮红，调笑道：“哟，这连妆都画上了，就这么想当新娘吗？”
海兰珠一听这话，直接捂住了自己的脸。
李小颖看了看海兰珠，又看向赵文，随后轻笑道：“赵大哥，你就别这样了，你要是早这样下去，还不得把她羞死啊。”
“你这小妮子，竟然敢调笑我。”
海兰珠娇嗔了一句，随后向着李小颖的胳肘窝挠去。一时之间，两人闹作一团。
赵文看着闹作一团的两人，缓缓说道：“放心，答应你们的事情我怎么可能会忘了？
待会我去找一下刘文众，刘文众不是说自己能掐会算吗，我让他选一个黄道吉日，到时候直接将你们两个给直接娶了。”
赵文话音刚落，李小颖和海兰珠直接停了下来，看向赵文，“你说的是真的吗？”
赵文笑道：“我说的又怎么可能是假的呢？我赵文还是说过假话？”
李小颖看着赵文，眼泪直接流了下来，她等这句话已经等了好久了。
“你哭什么啊？”赵文看着梨花带雨的李小颖，急忙安慰道。
李小颖擦掉眼泪，一脸高兴的道：“我这是激动的，我太高兴了。”
“说起来，我也很激动啊。其实我早就想将这件事给办了的，只不过如今地盘越来越大，事情也越来越多，所以就耽搁了下来。
如今马上就要过年了，我就想着趁着这个功夫将此事办了。行了，那我就不打扰你了，我先去找刘文众了。”
赵文冲着两人挥挥手，随后将赵小妮留在这里，自己一人转身向着外面而去。
此时的刘文众正在自己的班房中处理着事情，虽然已经是冬天了，可刘文众还是拿着一把鹅毛扇，看着桌子上的文书，微微摇动着鹅毛扇，一脸凝重的思考着事情。
赵文来到刘文众的班房前，直接推门而进。
“大人，你怎么来了？”刘文众听到推门声，随即抬起头一看，只见赵文从外面走了进来。
刘文众看着走进来的赵文，急忙站了起来。
赵文缓声道：“今天找你来是有些事情要找你办。”
“什么事情？”刘文众将自己的椅子搬了出来，放到了赵文的身旁。
赵文坐在椅子上，看着刘文众，询问道：“你不是能掐会算吗？我今天找你来是想让你给我挑选一个黄道吉日。”
刘文众愣了一下，随即问道：“大人平时不是从来不相信这些事情吗？怎么今天跑到我这里来让我给大人算一个黄道吉日？”
赵文捏着下巴，有些难为情的道：“咳咳，李小颖跟了我这么长的时间了，我得趁早将这件事办下来。再还有海兰珠，上次吴克善来的时候还催这件事来着，所以我就想让你挑选个黄道吉日，将这事给办了。”
刘文众听着赵文这话，瞬间激动起来，赵文乃是宣镇这一杆子人的主心骨，赵文的婚事也是帮子人最为关心的事情。
如今赵文都二十六七了，放到平常人家，孩子都有好几个了，可是赵文依旧没有结婚。
眼看着赵文的事业越来越大，这没有一个接班人可是不行啊。之前刘文众等人也不是没有催促过赵文这件事，可当时的赵文心思根本就没有在这件事情上。
那个时候，刘文众还以为赵文一直不愿意结婚，是不是有什么难言之隐，甚至还旁敲侧击的询问过，还给赵文送过海狗肾。
可被赵文察觉之后，赵文就将刘文众狠狠的骂了一顿。虽然赵文一直坚称自己没问题，可是这么长的时间都没有结婚，刘文众不由得就会瞎想起来。
现在听到赵文终于下定了决心要结婚，刘文众又如何能不兴奋？
“大人，您放心，我一定会给您找一个黄道吉日的。”刘文众拍着胸脯，掷地有声的对赵文说道。
赵文从椅子上站了起来，缓缓说道：“到时候你直接将你选出来的黄道吉日拿给我看。再还有，这结婚之事的各种章程就交给你来办吧，这些东西我不太懂。”
赵文冲着刘文众摆摆手，随后走出了刘文众的班房。
刘文众看着走出去的赵文，急忙将找来几个找来几个书吏，“你们去将大人要结婚的这件事给我以最快的速度通知下去，如今大人要结婚了，这可是咱们宣镇的头等大事，马虎不得。”
“是，小的们保管将这件事情以最快的速度通知下去。”
这几个书吏冲着刘文众拱拱手，随后就向着外面而去。
“什么大人要结婚了？你这是从哪听来的消息？”齐青田看着出现在自己班房的书吏，脸上满是震惊之色。
“回大人，这是刘大人让小的说的。刚才的时候，总兵大人来找刘大人了，好像说的就是这件事。”书吏看着齐青田，缓缓说道。
齐青田直接从椅子上站了起来，他冲着书吏摆摆手，说道：“嗯嗯，我知道了，现在你赶紧将这个消息传给其他人吧。”
待到书吏走了之后，齐青田直接兴奋的在班房中跳了起来，“太好了，大人终于就要结婚了，这心里的石头终于落地了。”
不光是齐青田，当宣镇中的所有官员在听到赵文要结婚的这件事之后，都异常兴奋起来。
甚至是城中的百姓在听到这件事之后，直接将自家买的过年鞭炮都拿了出来，噼里啪啦的放了起来。
一时间，整个宣镇都变得喜气洋洋起来。

第 239 章 75zw.com

第二天一大早，刘文众拿着一个小册子，急匆匆的走进了总兵府。
这小册子上乃是刘文众一晚上没睡觉奋战出来的成果，上面乃是赵文大婚时候的黄道吉日以及大婚的整个流程。
“大人，这是我昨天晚上一夜没睡连夜赶出来的东西，乃是您大婚时候的具体章程。”
刘文众刚一走进门就看到了刚刚走到院子中的赵文。
他拿着手中的册子，三步并作两步，直接迎了上去，将小册子交给了赵文。
赵文从刘文众手中接过册子，随手翻看了几页，“这就是你一个晚上没睡弄出来的章程？这怎么看起来这么复杂呢？”
这小册子光是页数就有十来页，上面密密麻麻的写着婚礼的具体流程以及注意事项。
赵文看着上面密密麻麻的蝇头小楷，瞬间就觉得头大。
“大人，这还是我简化过后的，如果按照现在通行的方式，那更加繁琐。”刘文众看着赵文，缓缓的解释道。
这个时代的婚礼流程比起后世不知道繁琐了多少，古代婚礼讲究六礼，分别为纳采、问名、纳吉、纳徵、请期、亲迎。
如果完完整整的将这一套实行下来，没有个一年多的时间是根本不可能的事。
如今宣镇刚刚走上正轨，如果因为这个事情拖得时间太久的话，也是一个麻烦事。
就算刘文众已经将其简化了很多，可是赵文依旧觉得繁琐无比。
“你就不能再简化简化？”赵文拿着册子，低声询问道。
“不行，这没法再简化了，婚姻不是儿戏，这是一辈子的事情，怎么能再简化呢？
我这上面已经是最简化的了，如果再简化，会让人笑话的。婚事的六礼不能废，我已经将六礼中一些繁杂的过程简化了。”
刘文众生怕赵文还让自己简化，一副语重心长的道。
赵文看着如此倔强的刘文众，随即同意了他的方法。
刘文众看着赵文同意了自己的方法，眉开眼笑的道：“大人，既然你同意了我的办法，那从今天开始，两位准夫人就不能住在你这里了，她们要搬出去住。”
赵文思索了片刻，随后道：“这些事情都交给你了，全部交由你来操办，银子不是问题。记住，一定要给我操办的风风光光的。”
婚事这种东西还要交给专业人士去办，不仅能省力，更能省心。
“大人，您就放心吧，小颖虽是我故人之女，但我早就将其当成了自己的亲生女儿来看，我亏待谁都不能亏待女儿啊。”
刘文众冲着赵文拱拱手，随后道：“大人，那我现在就去安排了。”
“去吧，去吧。”赵文看着一脸兴奋的刘文众，摆摆手，缓声说道。
赵文看着离开的刘文众，脸上逐渐露出一个笑容。
想当年，赵文毕业之后，就被自己的女友给甩了，当时就因为这事，赵文好久都没有从这件事中缓过劲来。
如今不仅就要结婚了，而且还是两个，一个比一个漂亮。
一想到这里，赵文的心中就一阵的火热。
当赵文将这件事情全权交给刘文众之后，刘文众立马就召集了一伙人，在宣镇城中弄了一个院子，同时也将李小颖和海兰珠接了过来。
从现在开始，一直到婚礼临行之前，李小颖和海兰珠是不能见面的。
与此同时，刘文众还派出大批人马前去京城以及大明各地采买大婚时用到的东西。
如今，整个宣镇中只要和婚礼有关的东西都已经被刘文众给买空了。
将宣镇的货物买空之后，刘文众又派人去京城采买。
因为刘文众的大肆采买，导致了京城中和婚礼有关的货物急速上涨。
那些在外地的宣镇商人们在听到赵文婚事之后，也急忙在当地采买货物，随后向着宣镇出发。
至于那些工厂的管事，一个个的也都大肆采买着东西。
同时，赵文还派出了一支队伍，前去科尔沁部，去通知布和。
不仅是布和，就连曹化淳和崇祯赵文也通知到了。
当曹化淳知道赵文要结婚这件事之后，当即就让刘长富带着自己的礼物去了宣镇。
崇祯也顺便让刘长福从宫中挑选了一些东西，带了过去。
当刘长福带着几辆装满货物的马车来到宣镇时，差点没认出来。
经过赵文的规划以及重建之后，整个宣镇已经大变样了，如今的宣镇镇城中几乎看不到一条土路，全都是用水泥铺成的水泥路。
每隔十来步就有一个垃圾箱，往常垃圾成堆的现象早已消失一空。
街道上的行人也不是当初刘长福在宣镇时见到的那样。
如今的宣镇百姓，虽然身上的衣服还打着补丁，可是他们的精神面貌却是非常的好。
一个个的红光满面，脸上还带着淡淡的笑容。
刘长富坐在马车中，脸上满是震惊之色。
这样的场景，别说是京城了，就算是整个大明，估计除了宣镇之外，恐怕都没有一个。
水泥路平坦无比，马车行驶在水泥路上异常的平稳。
刘长富看着外面来来往往的行人，忍不住赞叹道：“这个赵文还真是有本事啊，这才多长时间，就将宣镇治理的如此之好，光是环境以及道路，就连京城都比不过。”
“是啊，这赵总兵可真是有本事。也不知道是谁家的姑娘能有这么好的福气，能嫁给他。”
一个坐在刘长富旁边，给刘长福捶着腿的小黄门一脸羡慕的道。
当马车停在总兵府门前时，刘长富再次被总兵府旁边的银行大厦给惊呆了。
这么高的楼，这是怎么建造出来的？而且这上面的窗户好像都是玻璃，这个赵文也太豪奢了吧？窗户竟然是玻璃的，就算是皇宫都没有这有钱。
刘长富站在总兵府门前，一脸呆滞的看着银行大厦，啧啧称奇道：“这栋大楼实在是太高了，也不知道是怎么建造出来的，真是令人难以置信啊。”
就在这时，几个百姓从刘长富身边路过，他们看着一脸呆滞的刘长富，忍不住小声调笑道：“快看，这就是一个土包子，竟然连咱们的银行大厦都不知道，真是一个没见识的土包子。”
刘长富今天来的时候并没有穿宦官的衣服，而是随意的穿了一件黑色长袍，所以这些人并不知道刘长富的身份。
刘长富看着这几人，也不气恼，反而冲着他们笑了笑。
“行了，先将马车上的东西都搬下来吧。”刘长富看着总兵府的大门，随即让自己的随从将上面的东西都搬了下来。
刘长福看着门庭若市的总兵府，领着几个随从向着前方挤去。
原本刘长富还想走后门，可当他看到站在旁边手持武器，维持秩序的士兵时，瞬间怂了下来。
这些士兵从刘长富走过来时，就一直盯着他，同时还不停的喊道：“不准插队，谁要是插队，就给我滚出去。”
刘长富看着这几个士兵，心脏跳的扑通扑通的。
这些士兵都是跟着赵文从龙门堡中出来的老兵，身上的杀气浓郁，根本就不是刘长富所能抗衡的。
刘长福在这几个人的注视下，只好硬着头皮向着队伍后方而去。
“你挤什么挤？不知道先来后到吗？”
一个黑脸大汉回过头来，恶狠狠的看着刘长福。
这黑脸大汉乃是在陕西那边经营水泥的一个商户，这次听说赵文大婚，特意在陕西那边采买了不少的货物，专程跑来祝贺赵文。
“就是，一点都没规矩。”
一个穿着青色长袍的中年男人看着往前挤的刘长富，忍不住小声喝骂道。
刘长福看着这两人，太阳穴直突突。
杂家可是宫中的挡头，出宫在外，谁敢不给杂家面子？你们几个小小的奴才，竟然敢如此对杂家？要不是这是在宣镇，在总兵府门口，杂家定然让你们好看。
刘长富看着两人，心中恶狠狠的骂道。
他也只能在心里骂骂出出气，这里可不是别的地方，这里是赵文的的地盘，要是在这里惹事，万一惹怒了赵文，那可不是好受的。
再加上旁边的那几个士兵将目光放到了他的身上，刘长富瞬间就怂了下来。
刘长富看着两人，极不情愿的忍了下去。
当队伍终于排到他时，坐在门口的书办拿着毛笔，看着刘长富，缓声问道：“姓名！”
刘长富看着这个书办，沉声说道：“你进去通报一声，就说是赵总兵的老相识，是从京城来的，自然会有人出来。”
书办看着刘长福，狐疑的问道：“你确定？倘若你要是骗我怎么办？”
“你只管进去通报就成，剩下的就别管。如果我要是骗你，我自己顶着。”
“行，那你在这里等着，我进去通报一声。”
书办放下手中的毛笔，随后向着院子里跑去。
片刻之后，刘文众就带着几个随从一脸笑意的走了出来。
“原来是刘公公，见过刘公公。”刘文众看着站在门口，有些尴尬的刘长福，一脸笑意的冲着他拱拱手。“你怎么不直接让人通报一声啊，为何还要在这里等呢？”
刘长富回了一礼，有些尴尬的道：“凡事都有个规矩吗，我这不是看这些人都在这里排队，想着规矩不能乱，所以就来排队了。反正我时间多的是，也不差这一时半会的。”
“哈哈，刘公公果然是高风亮节啊，在下佩服，佩服！”刘文众哈哈大笑的打趣道。
“什么高风亮节不亮节的。”刘长富冲着刘文众摆摆手，随后从怀中掏出两份礼单，交给了刘文众。
“这是两份礼单，一份是干爹的礼单，一份是皇爷的礼单。”
刘文众从刘长富手中接过礼单，随手交给了后方的随从。
“皇爷说赵大人乃是朝廷的中流砥柱，是朝廷的柱石，这婚事可是马虎不得，所以特意让杂家在宫中挑选了一些东西，专程给赵大人松来。”刘长富眉开眼笑的冲着刘文众道。
“我说，你们还真是财大气粗啊，京城市面上和婚礼有关的东西直接被你们买的上涨了不少。现在京城中卖这些东西的这些商人一个个的笑的如同花一样。”刘长富看着刘文众，不停的咋舌道。
刘文众哈哈一笑，说道：“大人可是给过我命令，说一定要让我将这婚事举办的风风光光的，你说我能不尽心尽力的办吗？”
“你说的在理，行了，废话不说了，你不请我进去喝一杯茶吗？”刘长富指着总兵府，看着刘文众，缓缓说道。
“你看我，这几天都忙乱了，快请进，请进。”刘文众急忙将刘长富请了进去。
“来人啊，把这些东西都给我抬进去好生保管。”刘文众指着刘长富带来的那些箱子，对着身后的随从道。
与此同时，一直由吴克善率领，穿着明人衣服的百人队伍拉着几十辆大车向着宣镇缓缓而来。
这几十辆大车上全都是布和给海兰珠的嫁妆。
按照布和所说，自己可是科尔沁部的大汗，如今自己最喜爱的女儿出嫁，这出嫁的嫁妆岂能太过寒酸？
吴克善骑在战马上，看着天空，长出一口气，对着旁边的满珠习礼说道：“只要海兰珠嫁过去，那咱们就彻底的和赵总兵绑在了一起，这以后的日子可就好过不少啊。”
“是啊，这赵总兵可要比皇太极这个狗东西好的太多了。皇太极这家伙只会压榨咱们，哪里像赵总兵这样，还给咱们盖了一个城？”满珠习缓声回道。
“可是，这次咱们要不要给赵总兵说那件事？”
吴克善摇摇头，“说什么说？这是海兰珠大喜的日子，说这些东西干嘛？如今咱们的部落还能挡住，等到真的挡不住再说。”
“可是那些野人实在是太厉害了，甚至还要比建奴厉害，咱们的人根本就不是对手。
北边的好几个小部落都被这群人给屠了，如今正向着咱们这边而来，我怕……”
满珠习礼一脸忧郁的看向吴克善。
“怕什么怕？那只是一群野人而已，咱们的勇士岂是那些小部落可以比的？”吴克善看着一脸忧郁的满珠习礼，低声呵斥道。

第 240 章 75zw.com

当吴克善和满珠习礼来到宣镇时，作为娘家人的他们自然受到了热烈的欢迎。
虽然吴克善和满珠习礼都是科尔沁部的人，但是他们穿着明人的衣服，也学着明人的样子梳着发髻，再加上他们的汉话说的都不错，所以宣镇中的百姓还以为他们都是大明人。
至于他们的手下，赵文也将他们安排在空出来的军营中。
毕竟宣镇的百姓常年受到鞑子的侵扰，而这些人中会说汉话的可没有几个，倘若被他们溜到大街上，被宣镇的百姓发现，到时候引起恐慌可就不妙了。
海兰珠的身份除过赵文这些人知道之外，其他人知道的很少。曹化淳也见过几次海兰珠，虽然对海兰珠的身份也有所耳闻，但他却从来没有过问过。
就算海兰珠真的是科尔沁部的人又如何？赵文都没怕，他怕啥？
至于崇祯，他只是知道有海兰珠这个人，并不知道海兰珠的身份。
曹化淳从来没有对崇祯说过海兰珠的身份，崇祯也没有问过。
毕竟深处皇宫的他，再加上他被东林党人忽悠，将锦衣卫和东厂禁足。所以他的消息来源实在是有限，大多数时间里，崇祯都是一个睁眼瞎。
“咱们真的不说吗？”
宣镇城中，一个装扮的喜气洋洋的前院中，满珠习礼一纠结的看着吴克善。
吴克善看着满珠习礼，低声呵斥道：“我说你怎么就一直在纠结这个事情？这件事情我不是都说过了吗？日后再说，如今海兰珠马上就要出嫁了，这事日后再说，我不想在海兰珠的婚礼上出现其他不好的事情。”
满珠习礼看着吴克善，重重的叹了一口气，向着海兰珠所在的后院而去。
“阿哈，阿布真的没来吗？”
海兰珠刚刚走到院子里，就看见吴克善和满珠习礼走了进来。
“阿布他没来，如今部落中出了一点小事，他让我们来了。”
吴克善看着海兰珠，一脸笑意的道。
海兰珠一听这话，脸色瞬间阴沉了不少。
“阿布他之前对我说过，说我出嫁的时候，他一定会将我打扮的漂漂亮亮的，现在怎么说话不算数了呢？”海兰珠看向北方，情绪低落的道。
吴克善见此，急忙安慰道：“阿布早都想来了，只不过部落中确实出了一些事情，如今阿布正在处理这些事情，等到这些事情处理完毕之后，他就会来的。只不过，这来的时间可能会晚一点。”
“是啊是啊，就是来的时间能晚一点。你放心，你出嫁的事情有我们两个，我们可以将这些事情给你办的漂漂亮亮的。”满珠习礼拍着自己的胸脯，朗声说道。
“对了，婚礼具体定在了哪天？”吴克善坐在院子中的石凳上，看向海兰珠。
海兰珠坐在吴克善对面，双手不停的玩弄着自己垂下来的头发，“大婚的时间定在了过年的那一天，只不过这边的婚礼仪式很复杂，婚礼正式进行之前还有着很多的事情要做。明天好像就是什么纳采。”
“明天就是纳采了，幸亏我们及时赶来，不然的话，纳采的时候我们没在，你岂不是就要尴尬死了？”吴克善笑道。
吴克善对于汉文化也颇有研究，对于汉人婚礼也比较熟悉。
婚礼六礼第一礼就是纳采，纳采即男方家请媒人去女方家提亲，女方家答应议婚后，男方家备礼前去求婚。
“你们还好意思说，赵文不是很久之前就通知你们了吗？你们怎么这个时间才到？”海兰珠一脸幽怨的看着吴克善和满珠习礼。
“我这不是都来了吗，你怕啥。”吴克善安慰道。
......
第二天时，吴克善和满珠习礼穿着整齐，坐在大厅中，静静地等待着赵文。不光是这两个人，就连刘文众也是穿戴整齐的坐在大厅中，静静地等候着。
当太阳上升到半空中时，齐青田的领着一大帮子人带着各种各样的礼物走进了院子中。
“刘先生！”刚刚走进大厅，齐青田就先冲着刘文众拱着手，行了一礼。
“还有两位台吉。”齐青田又看向吴克善和满珠习礼。
整个纳采的流程本来挺复杂的，可经过刘文众的简化之后，简单了不少，整个流程进行了没多长时间就结束了。
纳采之后就是问名，这一流程也没花费多长时间。
整个婚礼之前的流程飞快的进行着，当婚礼正式到来的那一天时，整个总兵府被打扮的喜气洋洋，无数下人在总兵府中忙碌着，为婚礼做着安排。
赵文坐在大厅中，将崇祯赏赐的麒麟服穿了起来，胸前挂着一朵大红花，不停的笑着。
“大人，马上就是吉时了，迎亲的队伍已经准备好了。”齐青田看着赵文，缓缓说道。
今天刘文众作为李小颖的家属，所以就陪在了李小颖的身边，并没有在此。
赵文点点头，缓声说道：“既然如此，那就出发吧。”
赵文站了起来，在齐青田以及众人的陪同下向着外面而去。
李小三如同吃了兴奋剂一样，在赵文身边跑来跑去。
至于赵小妮，则一脸高兴的拿着一根糖葫芦，跟在李小三的身后，扑棱着小腿。
整个总兵府中的人都将自己的新衣服穿了起来，脸上洋溢着高兴的笑容。
赵文在齐青田的陪同下，向着外面早已准备好的车队而去。
整个车队中，前去迎亲的人都穿着大红色的衣服，那两顶轿子都被红色的绸缎装扮起来。
抬着轿子的车夫乃是赵大牛等这些参将，原本这些事是轮不上他们的，可是他们非要抬轿子，赵文拗不过他们，只好同意了他们。
在车队的前面，有着一匹带着红花的高头大马，赵文走到高头大马的前面，直接翻身上马。
齐青田看着已经做好准备的赵文，扯着嗓子喊道：“鸣炮，出发。”
随着齐青田的话音落下，十几挂鞭炮被早已准备好的随从点了起来。
在鞭炮的声响中，赵文骑着高头大马向着前方缓缓而去。
不仅是鞭炮声，当迎亲的队伍出发之后，站在车队两旁拿着唢呐的乐手吹吹打打起来。
迎亲的队伍每经过一个路口，就要放一挂鞭炮，几乎在每一个路口都有围观的百姓。
赵文看着这些围观的百姓，从怀中掏出一把铜钱，直接向着百姓撒去。
百姓看着撒过来的铜钱一下子激动起来，“谢总兵大人赏，祝大人早生贵子。公侯万代。”
百姓冲着赵文大喊了几句吉祥话，随后急忙去争抢地上的铜钱。
因为是赵文的大婚，所以前来围观的百姓非常的多，至于那些毛头小子则直接跑到了迎亲队伍的前面，眨巴着眼睛问赵文要喜糖。
赵文看着这些毛头小子，一脸笑意的对着走在自己身后的齐青田说道：“去，将咱们准备好的喜糖和铜钱都发给这些毛头小子。”
齐青田笑了笑，随后让两个穿着红色衣服的大汉将一个木箱子抬到了队伍的前面。
齐青田看着这些毛头小子，直接将箱子打开，从里面狠狠的抓了几把铜钱，向着这些毛头小子扔去。
“谢大人赏，大人早生贵子，大人公侯万代。”这些毛头小子得到铜钱以及喜糖之后，对着赵文拱着手、一脸笑意的不停作揖，说着吉祥话。
赵文看着这些毛头小子，微笑着摇摇头，“倒是些嘴巧的，会讨人喜欢。”
齐青田看着这些毛头小子退去之后，将箱子重新抬了回去。
“走喽。”齐青田扯着嗓子，冲着车队大声喊道。
当赵文来到李小颖和海兰珠所在的那个院子时，已经过去了将近一个时辰。
原本只需要两三刻钟的路程，却因为围观的百姓耽搁了不少时间。
赵文看着挂满红布的院子，直接从马匹上跳了下来。
那些乐手这个时候吹的更加卖力了起来。
赵文看着院子，微微笑道：“走！”
此时的刘文众和吴克善兄弟俩坐在大厅中，赵文走进大厅，看着他们，从一旁的下人手中接过茶水，一脸笑意的对着刘文众道：“岳丈，请喝茶。”
因为李小颖将刘文众认作了干爹，所以赵文叫刘文众为岳丈倒也正常。
刘文众哈哈一笑，从赵文手中接过茶杯，一饮而尽。
“小颖我就交给你了，这是个命苦的孩子，你以后可要好好对她，不然的话，老夫可不会饶了你。”刘文众看着赵文，长出一口气，缓声说道。
“哈哈，自然，自然，这是一定的，我肯定会好好对李小颖的，你就放心吧。”赵文一脸笑意的对着刘文众道，随后将这个空茶杯交给下人，又从下人的手中换了一个装满茶水的茶杯。
赵文端着这个茶杯，看着坐在一旁的吴克善，一脸笑意的道：“大舅哥。”
吴克善冲着赵文点点头，随即接过茶杯，一饮而尽，“别的话我就不说了，海兰珠乃是在草原上长大的，性子可能有些野，所以平常的时候，还请多多担待。”
“哈哈，这是自然，海兰珠进了我的门，我当然会好好对她的，这一点你就别担心了。”赵文一脸笑意的道。
“大人，这吉时马上就要到了，还请大人赶紧将新娘请出来吧。”齐青田凑到赵文身边，冲着赵文一脸笑意的缓缓说道。
赵文文微微一笑，对着刘文众和吴克善拱了拱手，随后向着后院而去。
为了不让赵文尴尬，所以海兰珠和李小颖直接坐在一个房间里，这样一来就能避免赵文为先选择那个人时而产生烦恼。
赵文站在挂着红布的房门前，清了清嗓子，一脸笑意的敲着门。
“喜钱呢？没有喜钱还想进门？不可能？”
还不待赵文开口，房门内就传来一阵声音。
这里面的正是府中的丫鬟，她们堵着房门，冲着赵文大声嚷嚷着，“赶紧将喜钱塞进来，否则的话，别想进门。”
一个身宽体胖的丫鬟死死地顶着房门，冲着赵文大声嚷嚷道。
赵文试着推了一下门，发现推不动弹，只好从怀中摸出一把铜钱，顺着房门塞了进去。
“不行，你给的太少了，我们要银子，要银子。”
门后的丫鬟将铜钱塞进口袋中，又冲着门外的赵文大声嚷嚷道。
李小颖和海兰珠坐在床上，头上盖着红盖头，她听着这动静，不由得微笑起来。
海兰珠则将自己的红盖头取了下来，一脸兴奋的冲着堵门的丫鬟喊道：“让赵文给你们取银子，没有银子就别放他进来，想娶姑奶奶我没有代价可是不行的。”
赵大牛等抬着轿子的人站在大门外，他们看着迟迟还没有出来的赵文，脸上满是疑惑之色，“都这么长的时间了，大人怎么还没出来？”
“该不会是大人被堵在门外了吧？”宋虎疑惑的插话道。
赵大牛双眼一瞪，恍然大悟道：“我就说大人怎么还没有出来，原来是被堵门了，弟兄们，冲进去，将新娘抢出来，冲啊！”
赵大牛振臂一呼，直接率领着众人冲了进去。
“大人，我来了！”
赵大牛刚冲进后院，就看见站在门口往里面塞铜钱的赵文。
赵文看着他们，哈哈大笑道：“哈哈，你们来的正是时候，给我冲进去。”
赵文一声令下，赵大牛沉吸一口气，直接向着房门撞去。
不光是赵大牛，连同宋虎他们也都向着房门撞去。
片刻之后，房门内传来一阵惊呼声，随后房门直接向着里面倒去。
房门里的丫鬟见势不妙，直接向着旁边躲去，赵大牛等人直接摔倒在地。
赵文看着被冲开的大门，哈哈一笑，随即直接从走了进去，将李小颖和海兰珠接了出来。
当两位新娘坐上轿子的时候，乐手更加卖力的吹了起来。
赵文坐在战马上，一脸笑意的看着轿子，笑道：“回府！”
“鸣炮，回府！”
齐青田站在赵文身后，冲着随从大喊道。
拿着鞭炮的随从们急忙将准备好的鞭炮拿了出来，直接将其点燃。
在一片噼里啪啦的鞭炮声中，赵文带着迎亲的队伍向着总兵府缓缓而去。

第 241 章 75zw.com

“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。”
齐青田看着站在大厅中的三人，一脸笑意的喊道。
当齐青田最后一句话落下时，整个大厅中观礼的人对着赵文和李小颖以及海兰珠说着各种各样的吉祥话。
赵文看了看众人，随后一脸兴奋地将她们送到了后院中。
“你们就在这里稍等片刻，待我将这些客人招待完毕之后，就会回来。”
赵文看着坐在床上，披着红盖头的两人，一脸笑意的说道。
“赵大人，你不在后院陪你的新娘子，跑出来干嘛？”赵文刚一出来，就被众人打趣道。
赵文看着这些人，哈哈笑道：“现在天色还早，不急这一时，来来来，喝起来。”
赵文从桌子上端起一个酒壶，直接嘴对嘴的灌了一口。
“哈哈哈，赵大人好酒量啊。”刘长富看着赵文这个样子，忍不住开口赞道。
赵文一擦嘴巴，缓声道：“今天是我赵文大婚的日子，诸位，满饮此杯。”
赵文端着酒壶，看着众人，朗声说道。
“醉笑陪公三万场，大人，喝。”章贺郎坐在大厅的酒席上，他看着赵文，直接端起一杯酒，一脸兴奋的冲着赵文道。
赵文看着章贺郎，笑道：“不愧是读书人，这劝酒令都不一样。”
赵文哈哈大笑的一声，随即端着酒壶牛饮起来。
当赵文出现在酒席上时，气氛一下子活跃起来。
赵文的婚礼仪式空前的巨大，光是酒席都将整个前院以及大厅的占的满满当当。
就这还有很多人没有坐上，只能等待下下一席。
当月亮升起来时，整个总兵府中除过赵文的亲信之外，其他人都自觉的离开了。
赵文手中提着一个酒壶，醉眼朦胧的向着后院而去。
就在这时，喝了不少酒却像个没事人一样的赵大牛跟上了赵文，“大人，你的那两个大舅哥来了。”
赵文转过头去，看着赵大牛，直接喷出一口酒气，“来了就来了呗，有什么大惊小怪的。”
这个时代的娘家人是不能去吃酒席的，所以吴克善和满珠习礼两人在赵文的婚礼上并没有出现。
“大人，这两人是来向大人辞行的。”赵大牛看着赵文一副快要摔倒的样子，急忙将赵文搀扶着。
赵文一愣，缓声问道：“辞行？这辞哪门子的行啊？今天是我的大婚，也是他们妹妹的大婚，这怎么就在这个时候辞行？”
“大人，我不知道啊，如今他俩就在大厅中，要不您去看看？”赵大牛看着赵文，缓缓说道。
“走，带我过去，我倒是要看看这究竟是怎么回事。”赵文将手中的酒壶直接扔在地上，在赵大牛的搀扶下向着前院而去。
此时的吴克善和满珠习礼坐在大厅中，脸上满是急色。
“咱们就真的今天就走？”满珠习礼看向吴克善，沉声问道。
吴克善道：“当初出来的时候，阿布就交代过了，咱们将海兰珠的婚事办了之后，就立刻回去。如今海兰珠的婚事已经办完了，所以咱们明天就走。”
“谁明天要走啊？”
就在这时，赵文被赵大牛搀扶下出现在的大厅中。
吴克善和满珠习礼看着突然出现的赵文，急忙拱手赔罪道：“大人，是我们打扰了您的好事，我们给您赔罪了。”
赵文摆摆手，一脸毫不在意的道：“什么赔罪不赔罪的，我就问你们一句话，你们为什么明天就走？难不成就这么不给我赵文面子吗？”
吴克善听着赵文的质疑声，急忙说道：“不是不给您面子啊，实在是部落中出现了一些事情，所以我们不得不及时回去。”
“是啊，真的是部落中出现了一些事情，不然的话，我们也不可能就这么急着赶回去。”满珠习礼也急忙解释道。
赵文看着两人，直接坐在主位上，“什么事情还必须要让你们这么着急的回去？要不你说出来让我听听？”
“这......”吴克善看着赵文，一瞬间犯了难。
当初出来的时候，布和就亲自给他说过，那件事不能让赵文知道。
毕竟这件事也和赵文无关，虽然赵文如今是他的女婿，可是布和并不想遇到点事就告诉赵文，倘若事事都告诉赵文的话，那岂不是就显得整个科尔沁部太过无能了？
再说了，这人情是越用越薄，尤其是现在海兰珠刚刚嫁过去，这个时候就求助赵文，那岂不是就显得自己有些贪婪无度了？
“大人，不是我不说，实在是阿布不让我说啊。”吴克善看着赵文，一脸的苦涩。
“布和不让你说？这可是稀奇，究竟是怎么样的事情布和竟然还不让你说？而且还要让你们及时回去？
我觉得吧，你们还是给我说了吧，毕竟如今海兰珠已经和我成婚了，有什么事不能说出来？”
赵文看着两人一副为难的样子，瞬间来了兴趣，“再说了，有我在，你们怕什么？”
“唉，阿布的命令难违，我还是不能说。”吴克善看着赵文，一脸苦笑的摇摇头。
“你不说，我说。这件事如今已经快成了咱们科尔沁部的心腹之患了，如果不及时处理，到时候就是咱们科尔沁部的灾难。”
满珠习礼看着闭口不谈的吴克善，终于忍不住了。
“你不能说，阿布可是不让咱们说的。”吴克善看着一脸激动的满珠习礼，急忙呵斥道。
“呵呵，阿布之所以不让咱们说不就是因为好面子吗？不就是觉得海兰珠刚刚嫁给赵大人，不好意思开口吗？为了所谓的面子，就这样置部落于危险之中？”满珠习礼指着吴克善，语气激动的道。
赵文看着这个样子的满珠习礼以及满珠习礼说的话，瞬间察觉到了不对劲之处。
“你们先别吵了，吴克善，你让满珠习把话说完。”
赵文坐直身体，指着吴克善，缓缓说道。
吴克善看着一副不将话说出来势不罢休的满珠习礼，长叹一口气，缓声道：“唉，这件事终究会被大人知道的，你说吧。”
“既然如此，那我就说了。”满珠习礼清了清嗓子，缓缓说道：“大人，其实这件事也不知道该怎么和你说，我就大概的说一下吧。
在去年的时候，在我们部落的领地内突然闯进来一支土谢图汗部的残兵。
这些残兵几乎人人带伤，身上的铠甲全都是破碎的，他们一脸惊恐的冲进我们的领地，如同被野狼追赶的羊羔一样。
这个土谢图汗部乃是喀尔喀的三大部落之一，一直以来就生活在漠北地区，很早之前就投降了建奴，而且和我们科尔沁部的关系并不是很好，所以当他们冲进来之后，阿布瞬间就调集了数千人马，将这支队伍围了起来。
可是这些残兵在看到我们的军队之后，不仅没有恐慌，反而还有一种如释重负的感觉。
当时阿布觉得奇怪，就派人去和这些残兵接触。可是探查到的消息却令我们所有人都非常疑惑。
根据这支残兵的头领所说，他们遇见了一支非常古怪的军队。
这支军队是从更加偏僻的西北方而来，这些人个个都是白皮肤、高鼻梁、蓝眼睛，看起来非常像是罗刹人，可他们却和罗刹人又不太一样。
这群人是天生为打仗而生的，打起仗来比建奴还要不要命。个个凶悍异常，仅仅靠着几千人就敢向着土谢图汗部发起攻击。
而当时土谢图汗部刚好处于放牧期，牧民和军队都比较分散，所以土谢图汗部还没来得及将所有士兵聚集起来，就直接被这群人冲到了王帐的所在之地。
于是整个土谢图汗部直接溃败，而跑到我们那里的这一支残兵正是土谢图汗部派来求援的，不光是我们科尔沁部，他们甚至还跑去察哈尔部去求援。
如今他们的王帐已经向着南方迁徙了千里。
原本他们也跑到建奴那里去求援了，可如今的建奴实力大减，皇太极根本就没搭理这群人，就将他们赶了出去。
当我们得知这件事之后，我们还非常的疑惑，究竟是什么样的军队能将土谢图汗部打成这样。
要知道土谢图汗部的实力在漠北可是一股非常强悍的存在。
虽然我们科尔沁部和土谢图汗部不和，可同属于长生天的子孙，我们不能就这样不管。
所以我们就接纳了土谢图汗部。我们接纳了土谢图汗部之后，就派出了一支三千人的队伍前去是找寻那些古怪军队的踪迹，可惜，这些人到现在都没有回来。
根据我们的估计，这三千人恐怕都已经死了。
而且自从土谢图汗部受到袭击之外，还有很多部落都受到了袭击。
喀尔喀三大部落除过土谢图汗部受到袭击之外，其他的部落也都受到了不同程度的袭击。
如今喀尔喀三大部落都向着南方迁徙了千里。
其中还有很多北方的小部落被这群古怪的士兵直接给屠灭了。
现在的草原上已经形成了一个短暂的联盟，其中的部落除过我们科尔沁部和土谢图汗部之外还有车臣汗部、札萨克图汗部以及察哈尔部。
当这个联盟组成之后，我们就派出了一支大约三万的人马前去，结果，这三万人只回来了一半，而且还人人带伤。
根据回来的人所说，那些人不仅打仗厉害，而且还非常残忍，他们会将草原上所有能见到的人全部杀光，就连刚出生的小孩都不放过。
在我们来宣镇的时候，这些人甚至突破到了土谢图汗部刚刚迁徙的地方，顺便将和土谢图汗部一起迁移过来的好几个小部落给屠杀了个一干二净。
如今，整个草原上都陷入了一片恐慌。如果不是我们聚集在了一起，有着很大的优势，我估计这些人肯定不会就此善罢甘休的。”满珠习礼看着赵文，一脸凝重的说道。
赵文听到这里，醉意瞬间消失了一大半。
“你们从头到尾都不知道这些人的来历吗？”赵文看着满珠习礼，皱眉道。
“回大人，这些人很明显是从更远的西北方来的，可是我们已经很长时间没去过那里了，我们也不知道这些人的来历。”吴满珠习礼一脸凝重的道。
吴克善看着赵文，也开口道：“大人，在这些时间和他们的接触过程中，我们发现了一个问题，这些人对着土地有着疯狂的欲望，看起来和更北方的罗刹鬼有着非常高的相似性。
而且，我们还发现，这些当中还有这数量不少的罗刹鬼，而且好像还以罗刹鬼为主。”
“罗刹鬼？”赵文低声念叨着这个名字。
在明朝的时候，当时的大明人和草原上的人都将更北部的老毛子称呼为罗刹鬼。
那这样一来，这群突然出现的军队岂不就是哥萨克骑兵？
是了，应该就是哥萨克骑兵。明末的时候正是毛子往远东扩张的高峰期，而此时的哥萨克骑兵又是毛子扩张西伯利亚的主力军。
这些人就好像是天生的战士一般，战斗力强悍的惊人。别说是现在的鞑子了，就是再往后推个几十年，也不是这群哥萨克骑兵的对手。
历史上康熙发动雅克萨之战时，更是举全国之力都没将这群哥萨克击败，更何况是现在的草原呢？
一想起雅克萨之战，赵文就觉得憋屈，当时的毛子在远东地区，也就是黑龙江上游北方左岸，后世的漠河地区修建了一个叫做雅克萨的城池。
城池中只驻扎了数千哥萨克。而康熙呢？还是平定三藩之后的精锐，可就算如此，硬是从康熙二十四年一直打到康熙二十七年，而且还没将雅克萨城攻打下来。
如果不是当时的毛子将战线拉的太长，补给送不上来，估计康熙就算是再打上个一两年，也别想将雅克萨城攻破。
雅克萨城最后被康熙困死，而此时的毛子也没有实力再往南方扩张，就顺势和清廷签署了尼布楚条约。
尼布楚条约看起来好像是平等条约，可惜根本就不是。
条约签订之后，清廷放弃了北方大批领地，将大批土地拱手让给毛子，甚至还将自家的祖地都给扔了。
可以说清廷喜欢签订丧权辱国的条约以及赔款赔地是有历史渊源的。

第 242 章 75zw.com

赵文坐在椅子上，眉头紧紧的皱在一起看着吴克善和满珠习礼，“如果这群人以你们的能力，肯定是打不过的。”
如果如今的草原各部能打过风头正盛的哥萨克，那可真是一个笑话。
“是啊，我们根本就不是他们的对手。根据我们这几次的交手情况来看，这群人打起仗来实在是凶悍的异常，这群人根本就不要命，哪怕我们的人数是他们的好几倍之多，他们都敢向着我们发起攻击。
而且他们所使用的武器还要比我们的精良很多，我们的人根本就不是对手。”吴克善看着赵文，缓缓说道。
赵文从椅子上站了起来，缓声道：“我觉得你们应该集中兵力，防止他们将你们各个击破。
这些人的目的就是为了土地，而且，凭着你们这些人的武力，根本就不是这些人的对手。你们目前所做的就是尽可能的防守，同时派出人马监视这些人的动向。
同时，也要将这群人的动向时刻通知我。”
对于这群哥萨克骑兵，赵文不得不警惕起来。
这群人乃是职业的军人，就是为了打仗而生的，他们目前最大的目标就是西伯利亚以及西伯利亚南方的草原。
西比利亚这边有着无数丰富的资源，各种矿产资源数不胜数，这些东西对赵文来说非常的重要，这一片地方绝对不能让其落到这群毛子的手中。
后世有句话说的好，只有半死不活的毛子才是好毛子。赵文对这句话非常的认同，毛子这群人天性中就有这很强烈的扩张之心。
赵文心里也明白，自己早晚会和这群毛子交上手，而且这交手的时间也不会太远。
赵文站在大厅中缓缓地走动着，心中思量着该如何面对这些事。
如今宣镇刚刚走上正轨，虽说赵文手中有着好几万的人马，而且手中的武器强悍，可是西比利亚那是个什么地方？
那是一严寒无比、环境恶劣的地方。现在乃是冬季，正是西伯利亚最为寒冷的时候。如果现在将军队派过去，估计还没遇见哥萨克，就会被风雪吞没不少。
再说了，如今的草原上只有科尔沁部一个部落臣服于自己，其他的部落根本就没有臣服自己，而如今的哥萨克还没有和赵文直接冲突。
所以这个时候赵文还犯不着为了这些人出兵，再说了，这次哥萨克之事正是一个削弱北方尚未臣服自己的鞑子实力的最好时机。
等到将这些部落的实力消耗的差不多之后，再派兵将整个草原直接吞并，到时候再攻占西伯利亚。
可是这个哥萨克又不能不防，赵文看向站在一旁的赵大牛，沉声道：“你去将宋虎给我找来。”
赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
片刻之后，宋虎站在了大厅中。
此时的宋虎虽然脸上有些泛红，可是意识还是挺清醒的。
“大人！”宋虎冲着赵文拱拱手。
赵文看着宋虎，缓声道：“我准备从你部调集一千人马，其中56半的士兵在三百人左右，56式轻机枪五十左右，40火差不多也是五十多吧。这群人聚集完毕之后，让其跟着吴克善去科尔沁部。”
虽然宋虎不知道赵文这样做的意思，但却没有任何异议。
“遵命。”宋虎冲着赵文拱拱手，沉声说道。
吴克善看了看宋虎，又看了看赵文，瞬间激动起来，“大人这是要派兵吗？”
赵文哈哈一笑，说道：“如今你们科尔沁部遇见了困难，我怎么能袖手旁观呢？这一千人就是去帮助你们的。”
“既然如此，那我就多谢大人了。”吴克善和满珠习礼直接站了起来，一脸兴奋的冲着赵文拱拱手。
赵文拜拜手，一脸云淡风轻的道：“你我如今都是一家人了，还说什么两家话？
对了，我的这些士兵你们不能透露出去，不能让其他的部落知道。”
“遵命！”吴克善和满珠习礼冲着赵文拱拱手，脸上满是兴奋之色。
有了赵文的这一千多士兵，科尔沁部就有了底牌，这心里也会安定很多。
“大人，您要的战马我们会尽快给您送来。”吴克善说道。
赵文摆摆手，缓声道：“知道了，行了，你们先下去吧。明天的时候，你们跟着宋虎去石马营吧，到时候宋虎会给你们安排的。”
“是！”
众人冲着赵文拱拱手，随后退了出去。
当众人退出去之后，赵文走到院子中，看着阴沉无比的夜空。
“西伯利亚以及北海甚至是捕鱼儿海乃是我华夏不可分割的一部分，你们这群毛子，还是乖乖的和那些所谓的文明国度抢地盘吧，东方不是你们所能染指的。”
北海就是后世的贝加尔湖，这里一直都是华夏王朝宣扬武功的地方。
曾经的冠军侯，以及明朝的中山王都在这里征战过。
北海的水中有着华夏先祖的鲜血，如果将其拱手让人，那就是对不起先祖，对不起祖宗。
一想起后世那个如同公鸡一般的地图，赵文心里就不能平静下来。
后世的国土面积虽然有九百多万平方公里，可是真正的面积不应该只是这九百多万平方公里。
华夏的地图不应该是这样的，最起码在这个时代，赵文是不会让这些野蛮粗鄙的毛子将这些地方占领。
不仅仅是北方，还有西方，河西走廊以西，汉朝时的安西都护府所在的地方，这些土地也要占领下来。
赵文长叹一声，随后向着婚房缓缓而去。
此时的李小颖和海兰珠坐在房间中已经很长时间了，按理说这个时候酒宴的已经结束了，赵文也该来了，可为什么还不见赵文的身影？
海兰珠坐在床上，直接将头上的红盖头扯了下来，“这个赵文怎么回事？怎么还没来？难道他不知道春宵一刻值千金吗？”
李小颖一动不动，静静的坐在那里，缓缓说道：“可能是有什么事情耽搁了吧，你急什么啊？”
“是啊，你急什么？难不成你就这么想和我同房吗？”
这个时候，赵文一脸笑意的从外面走了进来。
赵文看着将红盖头揭下来的海兰珠，笑道：“呦，这新娘子还有自己将自己红盖头揭下来的？我这还是第一次见啊。”
海兰珠看着赵文打趣的样子，又急忙将红盖头盖了上去，“还不是因为你一直没动静？我还以为你喝酒喝多了，掉井里了。”
赵文哈哈一笑，说道：“我的酒量可不是吹的，我能掉井里？怎么可能？”
说着，赵文拿起放在桌子上的一杆秤，向着两人走去。
掀红盖头是不能用手直接掀的，而是要用秤。
秤杆上有标明斤两的金属点，在古人看来，这些金属点就和天上的星星一般。
而且这些金属点又和天干地支暗暗相合。南斗六星，北斗七星，再加上福、禄、寿三星，恰合十六之数，而这十六又是古代一斤的规格，所以用以挑盖头则大吉大利。
赵文拿着喜秤，缓缓的走到两人面前，“两位新娘子，不如今晚来一个大被同眠？”
赵文将两人的红盖头用喜秤缓缓的挑了起来，一脸激动的道。
“呸，不要脸！”海兰珠看着一副如同色鬼投胎的赵文，当下啐了一口，脸色通红的娇嗔道。
李小颖也是面色通红，娇羞无比的道：“这恐怕有些不合适吧？”
“有什么不合适的？这是在宣镇，所有的一切老子说了算。”
赵文扔掉手中的喜秤，随后向着两人扑去。
……
有道是春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
第二天天色已经大亮时，赵文还躺在被窝中呼呼大睡。
此时的李小颖和海兰珠早已起床。
李小颖和海兰珠将自己的发饰挽成妇人的发饰，正在厨房中忙碌着。
至于厨房中的那些厨子，早就被海兰珠给赶了出去。
“你会不会做饭？”李小颖看着将自己抹的乌漆麻黑，半天生不着火的海兰珠，忍着笑的问道。
早上天刚刚亮，海兰珠就拉着李小颖走进了厨房，说要是为赵文做一顿早饭。
可在厨房中忙碌了大半天，也没忙碌出什么动静。
海兰珠看着光冒烟不着火的灶台，直接将手中用来吹火的棍子摔在地上。
“这是什么破东西，半天也生不着火。”
海兰珠指着地上的烧火棍，一脸不满的喝骂道。
李小颖看着如此样子的海兰珠，实在是忍不住，直接笑了起来，“哈哈哈，你现在这个样子就像是那些走江湖唱戏的，活脱脱一个大花脸。”
“笑？你还笑！”海兰珠指着李小颖，皱眉道。
“行了行了，我不笑了。话说你怎么突然就要让我陪你做饭呢？这做饭的事情不是有厨子吗？”李小颖走到海兰珠面前，将烧火棍捡了起来，放到灶台上。
“我这不是想着给赵文弄点早饭吗，谁知道会是这个样子。”海兰珠看着凌乱无比的厨房，一脸沮丧的说道。“原本我看这些厨子在做饭的时候，也不是很难，可谁知道真的弄起来，我根本就不知道该如何下手。”
“人家是靠着这个吃饭的，学了不知道多少年，做起来肯定简单。
其实我也不会做饭，我只会熬一些鸡汤或者煮粥。”
李小颖毕竟是书香门第出身，不会做饭也正常。
海兰珠又是布和的掌上明珠，不会做饭也很正常。
“咦，对了，我会烤肉，要不我给赵文弄烤肉吧？”海兰珠忽然灵机一动，冲着李小颖道。
李小颖秀眉微皱，缓声道：“这大清早的就烤肉，恐怕不合适吧？”
“有什么不合适的，在草原上的时候，早上吃烤肉是家常便饭的事情。
行了，我不和你啰嗦了，我去弄烤肉了。”
海兰珠说罢，随后就在厨房中仔细翻找起来。
片刻之后，她一脸笑意将一块人头大小的羊肉块放到了案板上胡乱的切起来。
……
“唉，春宵苦短日高起，从此君王不早朝啊。我终于体会到了当年李隆基为什么会不理朝政了。”
赵文从床上爬了起来，一脸疲倦的说道。
昨天晚上的那一幕对于赵文来说，实在是太过疯狂了。
直到现在，赵文还是回味无穷。
“这腰怎么这么难受？”
赵文正准备弯下腰穿裤子时，一股强烈的酸痛感直接从腰间传来，差点没让他栽倒地上。
赵文扶着腰杆，缓缓的坐到床边。
“看来日后不能再这样了，否则的话真的就要废了。”
赵文看了看窗外的天色，长叹一口气，随后将衣服穿戴整齐。
等到赵文洗漱完毕，来到大厅时，海兰珠忽然端着一个盆子，风风火火的跑了过来，李小颖跟在她的身后，再往后乃是几个丫鬟下人。
这些丫鬟和下人还不停的呼喊着夫人小心之类的话。
赵文看着蓬头垢面，风风火火的海兰珠，忍不住问道：“你干什么啊？怎么这么急？”
海兰珠直接将盆子放到桌子上，“这是我亲手给你做的烤肉，我还没来得及尝呢，你赶紧尝尝。”
海兰珠一脸希翼的看向赵文。
赵文看了看盆中如同黑炭一般的烤肉，又看了看如同挖煤一样的海兰珠，忍不住笑道：“你确定你是去做饭了？而不是去挖煤了？你还是将你洗洗吧，你看你的脸，都成什么样子了？”
“你先别管我，你先看看这烤肉好不好吃？”
海兰珠从盆子中弄出一块烤肉，直接向着赵文的嘴里塞去。
烤肉刚一入嘴，一股浓烈的膻腥味直接充斥着整个口腔。
这烤肉不仅膻腥味十足，而且还生硬无比。
赵文随意的嚼了两下，急忙吞咽了下去，随即端起桌子上的茶杯，大口的灌着茶水。
“额，你这烤肉还真是特别啊。”
赵文放下茶杯，一脸难受的说道。
要不是怕伤到海兰珠的自尊心，赵文早就一口将这烤肉给吐了。
“这可是我亲手给你做的，想当年在草原上的时候，我还从来没给人做过呢，你能吃到我做的烤肉，是你的福气。”海兰珠看着一脸纠结的赵文，有些不满的说道。
“这些烤肉都是我给你做的，我要亲眼看着你吃完。”
“额，这不是要我老命吗？”赵文看着那盆漆黑无比的烤肉，低声嘟囔了几句，急忙道：“我还有事，先走了，这些烤肉就先留着吧。”
话刚说完，赵文就一溜烟的向着外面跑去。

第 243 章 75zw.com

海兰珠看着跑出去的赵文，一脸的疑惑，“不就是吃个东西吗？你至于这样吗？”
李小颖站在旁边，看着海兰珠，一脸笑意的道：“你不自己尝尝你这烤肉好吃吗？”
“我做的烤肉可是一绝，当年阿布吃了我的烤肉，都好吃的哭了出来。”海兰珠说着，从盆中取出了一块烤肉，塞进了嘴中。
刚吃进去，海兰珠直接喷了出来，“这也太难吃了。”
海兰珠擦着嘴巴，一脸嫌弃的看着盆中的烤肉，“我现在是明白了，赵文为什么不吃我的烤肉了，原来是太难吃了。”
赵文跑出总兵府，将门口站着的门卫叫了过来，随后向着炼铁厂而去。
因为不赶时间，所以赵文就是步行，并没有骑马。
赵文将双手背在身后，在马路上东瞅西望。
“馒头，馒头，刚出锅的馒头啊。”
“包子，好吃的包子，刚出锅的热乎的包子啊。”
街道上到处都是叫卖声，看起来热闹不凡。
赵文看着冒着热气的包子铺，从口袋中掏出几枚铜钱，随后向着那个铺子而去。
“给我来两个包子。”赵文看着站在笼屉旁边的小贩，将手中的铜钱放到了小贩的桌子上。
小贩一看是赵文，急忙道：“总兵大人，我不能要您的钱，这包子我请你的。”
小贩先从笼屉中取出几个冒着热气的包子，用草纸包起来，交给赵文，随后急忙拿起桌子上的铜钱，向赵文塞去。
赵文接过包子，直接咬了一口，“这铜钱给你你就拿着，啰嗦什么？这天底下哪里有吃饭不给钱的。”
“可是大人，我实在是不能要您的钱啊，我如果要了您的钱，那我是要被人戳脊梁骨的。大人您对我们真的太好了，如果我还要钱的话，那可真的说不过去了。”小贩拿着铜钱，一脸紧张的看着赵文。
赵文沉声道：“给你你就拿着，不然的话，下次我就不来了。”
小贩见赵文执意如此，只好将这铜钱收下。
赵文拿着两个包子，边吃边向着宣镇城外而去。
炼铁厂说起来距离宣镇也不是很远，可如果要是走路的话，也还是需要不少的时间。
半个时辰之后，赵文停在了炼铁厂的大门外。
赵文看着炼铁厂的大门，长出一口气，随即走了进去。
刚一走进去，赵文就看见了拿着一个小册子在炼铁高炉旁不断转悠的宋应星。
赵文看着宋应星，微微一笑，随即迎了上去。
“宋先生。”赵文走到宋应星的身后，拍了拍宋应星的肩膀。
宋应星回过头来，发现是赵文，急忙道：“见过大人。”
赵文挥挥手，一脸云淡风轻的道：“你不必如此，不必如此。在我这里，你就当成是回家一样，别太拘束了。”
“谢大人关心。”宋应星将册子塞进袖子中，随即冲着赵文拱拱手，一脸真诚的说道。
自从宋应星来到宣镇之后，他就发现赵文这个人和其他人的不同之处。
别的总兵上任之后，心思大多都放在揽钱以及钻营上面。
赵文不仅不揽钱，反而还自己花钱将整个宣镇修缮了一番。
而且他自己还在宣镇建立了很多厂子，这更是解决了不少百姓的生计问题。
军户百姓被军官侵占的军田也被赵文重新还给了军户百姓。
鼓励生产，劝课农桑，这才一个一镇总兵应该干的事情。
如今，整个大明境内像赵文这样的总兵，实在是太少了。
“大人，我有一件事情想不明白，还希望你能给我解释一番。”
宋应星看着赵文，一脸凝重的道。
赵文轻笑一声，缓声道：“什么事情啊？说出来我听听。”
宋应星点点头，缓声道：“也不是什么重要的问题，我就是很好奇大人是从哪里弄清楚这蒸汽机的事情的？
之前先弄出了一款蒸汽机，这蒸汽机弄出来之后，又没有多长时间，又弄出了一个更加精良，更加厉害的蒸汽机。
在下实在是想不明白，大人究竟是如何能在这短短的时间之内将更加精良的这个蒸汽机弄出来？”
要知道，一件东西的改进可不是说改进就能改进的，别的不说，就光是炼铁的技术，这可是经过好几百年的演变以及总结才弄出来的。
而赵文呢，他弄出来的东西仿佛都是凭空出现的，在历史上从来没有出现过。
而且还不用进行任何的实验，就能成功，这对宋应星来说，根本就不可能啊。
宋应星看着赵文，忽然想起了宣镇镇城中的那个传言。
难道说赵文真的不是人，而是天上的神明？可是这也太扯淡了吧？
信奉实物之学的宋应星，实在是不敢相信这个传言。
赵文看着一脸凝重的宋应星，微微一笑，缓声说道：“你这个问题，我也没办法给你解释。总之，我能拿出来的肯定都是能用，且效果不错的东西。”
宋应星看着赵文不愿意深说，只好点点头，“既然大人不愿意说，那在下不问就是。”
“先不说这个了，宋先生在这里干嘛啊？”赵文看着宋应星，缓缓问道。
宋应星将袖子中的册子取了出来，交给赵文，“我是专程记录这些炼铁高炉的。
大人这炼铁高炉炼出来的直接就是钢水，所以我就想看一看究竟是什么原因。
这几天我一直在这炼铁高炉这边转悠，我好像听说这个炼铁高炉也是大人改进的？”
宋应星指着后方的炼铁高炉，脸上满是钦佩之色。
赵文摆摆手，一脸云淡风轻的道：“炼铁高炉也是我弄出来的，只不过我只是稍微改进了一番，不值一提，不值一提。”
赵文随意的翻看了几页宋应星的册子，随后将册子重新还给了宋应星。
“宋先生要不要和我一起去蒸汽机车间转转？”
“不了，我刚刚从里面出来。对了，孙先生还在里面。”
宋应星朝着赵文摆摆手，随后又眯起眼睛，一脸郑重的在这些炼铁高炉上扫视起来。
赵文看着宋应星这个样子，不由得轻笑了一声，随后向着蒸汽机车间而去。
赵文刚刚走进蒸汽机车间，就看见了十来个人围在一张桌子前面。
其中孙元化处在最中央，他看着桌子上放着的一个零件，一脸凝重的道：“你们还是没想出来如何防止漏气吗？这活塞的表面还是太过粗糙，根本就起不到密封的效果。”
孙元化指着桌子上的一个缩小版的活塞，脸上满是凝重之色。
“大人，我们实在是加工不出来啊，如今这种程度已经是我们能加工出来最好的了。
之前那种蒸汽机中活塞就是这样加工的，可也没什么差错啊。”
一个光着膀子的黑脸大汉看着孙元化，沉声解释道。
孙元化道：“之前那种蒸汽机的气缸只有一个，活塞也只有一个，而锅炉又那么大，水汽的压力大，活塞不光滑影响也不是很大。
可如今这个蒸汽机气缸有好几个，如果活塞不够光滑的话，那就会使这几个并联的气缸的效率大大的降低。”
“可是我们已经尝试过很多种办法了，可是依旧不行啊。”
“是啊，是啊，我们使用了很多种办法，可还是没有用啊。这活塞全都是用钢铸造的，又非常的硬，想要将这活塞的表面打磨光滑，恐怕不是那么容易的。”
赵文站在一旁，看着这个场景，不由的点点头。
现在赵文看到的这个场景正是他所希望看到的，在制造的过程中，怕的不是问题，而是遇见问题却不敢解决问题。
赵文缓缓的走到这些人的身后，他看着桌子上的那个缩小版的活塞，忽然开口道：“孙先生是在考虑活塞漏气的事情吗？”
孙元化听到赵文的声音，急忙站直身子，看向赵文，“大人，您怎么来了？”
赵文哈哈一笑，说道：“我来看看你们的蒸汽机的制造进程怎么样了，漏气的问题还没有解决吗？”
“回大人，这个活塞和气缸接触的不紧密，漏气的问题还没有解决。”孙元化摇摇头，一脸无奈的道。
“我想知道你们都用过什么办法来防止漏气，我想知道你们的打算是什么。”
赵文走到桌子前面，看着桌子上的那个活塞。
桌子上的活塞从远处看还比较平整，可如果贴近仔细看，就会发现上面有着很多非常微小的坑洞。
虽说这些坑洞如果不仔细看就看不出来，可在气缸中，水蒸气就会从这些坑洞中泄露出去。
“我们往活塞上面涂过蜡，可惜没什么效果。我们也仔细打磨过活塞，可无论我们怎么打磨，还是不能将活塞表面打磨到光滑不漏气的程度。”孙元化指着桌子上的缩小版活塞，一脸忧郁的道。
这个问题已经折磨了孙元化很长时间。
孙元化想了很多办法，可依旧是没有效果。
赵文听着孙元化的声音，用手抚摸着活塞。
“那你们又没有想过换一种材料呢？既然钢不行，那就换一种材料，比如说铜。”
“铜？用铜做活塞？这个我从来没想过，铜真的能做活塞吗？”
孙元化一愣，一脸迷茫的看着赵文。
“铜为什么不能做活塞呢？你们不尝试一下，又怎么不知道铜不行呢？你们在铸造活塞的时候，可以将活塞稍微铸造的小一点，然后在活塞上留上一道凹槽。
这个凹槽留下来之后，你们可以将黄铜铸成和气缸内壁一样大的铜环，然后想办法将其卡在气缸上的凹槽中。
一道铜环肯定是不行的，你们最好弄上两到三个。铜相比钢铁来说容易打磨，而且铜质地比较柔软，延展性也比较好。
这样一来，不就能很好的解决了漏气问题？铜环直接和气缸内部接触，而钢铁制成的活塞也只充当一个承载铜环的工具。
如此，活塞和气缸内壁的接触面积就会少上很多，这就减少了活塞和气缸的摩擦。”赵文看着众人一脸疑惑的表情，缓缓解释道。
蒸汽机是十八世纪后叶发明的，而硫化橡胶却是在十九世纪中叶发明的。
很明显，这两者根本就没在一个时间段内。
在能充当蒸汽机活塞密封圈的硫化橡胶出现之前，无数人对活塞的密封进行过研究。
经过他们的研究之后，发现活塞套上铜之后，密封性就会大大的增加。
不光是蒸汽机的时代，就是工业化的后世，用铜做密封圈的也不在少数。
其实这个办法也是赵文刚才想到的，之前的事情比较多，赵文的心思主要没往这上面放，所以一时之间就没有想起来。
如今婚也结了，京畿之地土地的鱼麟册都弄了，一切事情都办的差不多了，所以赵文就将心思放在了蒸汽机上。
“可是这样真的行吗？”孙元化还是不敢相信困扰了自己这么长时间的问题，只弄上几个铜环就能解决。
赵文微微一笑，缓声道：“这样怎么不行？你们不试一下怎么知道不行？这样吧，你们先按照我说的这样制造出一个气缸，可以先试一下，要是这个办法可以，那以后的蒸汽机的活塞就都使用这个办法来。”
“既然如此，那我们就先实验一番，倘若这个办法真的可以，那以后就按照这个办法来制造活塞。”
孙元化一拍桌子，急忙让人取来一张宣纸，自己在宣纸上重新画着活塞的制造图。
赵文看着一脸认真画图的孙元化，一脸笑意的向着外面走去。
赵文在炼铁厂中转悠了半天，随后在在侍卫的陪同下又回到了总兵府。
刚一回到总兵府，掌管财房的章贺郎就一脸郁闷的走进了赵文的书房。
“大人，出事了。”章贺郎看着赵文，一脸忧虑的说道。
赵文一看这架势，急忙问道：“出什么事了？”
“回大人，咱们的贷款有一笔没有收回来，如今已经逾期两个月了，到现在还有动静。”章贺郎道。
“多少银子？贷给谁了？贷款人的底细可清楚？”赵文语速连珠的问道。
章贺郎从怀中掏出一张叠起来的纸，交给了赵文。“大人，全在这张纸上面。”
赵文将这张纸接了过来，仔细的看了起来。
片刻之后，赵文直接将这张纸拍在桌子上，一脸阴冷的道：“呵呵，真是好胆，竟然敢借老子的钱还不给老子还。”

第 244 章 75zw.com

“大人，这次的事情，我感觉是他们故意为之的。”章贺郎看着赵文，沉声说道。
赵文冷哼一声，缓声道：“这不明摆着的嘛，英国公府的一个家奴而已，就敢借我银子不还，我不相信一个家奴能有这么大的胆子。”
赵文从书房中走了出来，看着天上的太阳，脸上满是阴沉之色。
“大人，那咱们现在该怎么办？”章贺郎跟在赵文身后，缓声问道。
赵文冷笑一声，说道：“怎么办？还能怎么办，当然是将银子都弄回来，这个英国公，呵呵，真是好大的胆子。”
“行了，不说废话了，你去将赵大牛给我找来。”赵文的眼睛中闪烁着道道冷光。
这件事如果解决不好，那对银行的打击可不是一般的大。
章贺郎冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
片刻之后，赵大牛站在了赵文身前。
赵文看着赵大牛，缓声道：“集结一千亲卫营士兵，跟我去一趟京城。”
赵大牛一听这话，脸上闪动着精光，“大人是要去京城对付谁？”
“英国公。”赵文冷声道。
“遵命。”赵大牛冲着赵文一抱拳，随后向着外面而去。
此时的亲卫营正在校场中训练，所以集结起来速度倒也很快。
赵文回到大厅，在海兰珠和李小颖的服侍下，将自己的铠甲穿上。
“你又要去哪打仗？这一天天的，除过打仗还是打仗，真想不明白你们这些男人是怎么回事。”海兰珠看着赵文，一脸不满的说道。
“男人建功立业乃是正常事，咱们不仅不能管，还要给予最大的支持。”李小颖将赵文的头盔拿了过来，缓缓说道。
“你呀，就知道附和你的赵大哥，真是的。”海兰珠冲着李小颖翻了翻白眼，一脸幽怨的说道。
赵文看着斗嘴的两人，说道：“你们不用担心，这次就是一个小事，称不上打仗，你们就放心吧。”
赵文冲着两人摆摆手，随后向着外面而去。
当赵文来到校场时，一千多士兵已经集结了起来，这些士兵的身旁都有一匹战马，这些战马都是赵文从科尔沁部弄来的战马，看起来倒也神俊。
赵文站在校场的高台上，看着着下方这一群衣甲鲜明，荷枪实弹的士兵，怒声吼道：“有人欠我银子，而且这人还是英国公府的人，你们说该怎么办？”
“敢欠大人的银子不还，不管是谁，那就是罪该万死，”
“罪该万死，罪该万死，罪该万死。”
士兵们挥舞着手中的武器，高声怒喊道。
能被选中进入赵文亲卫营的士兵，都是对赵文绝对忠诚的。
这群人可不管对手是谁，只要赵文命令，哪怕前方是刀山火海，这些人也会毫不皱眉头的冲过去。
赵文看着气势汹汹的士兵，将腰间的腰刀抽了出来，斜指苍天，大声喊道：“目标京城英国公府，杀。”
“杀杀杀！”
士兵怒吼三声，随后直接翻身上马。
赵文从高台上跳了下来，翻身上马，指着京城的方向，怒声吼道：“出发！”
赵文话音刚落，这一千多人浩浩荡荡的向着京城的方向而去。
与此同时，京城的一家酒楼中，几个衣着华丽的公子坐在一个装修豪华的房间中。
“我说张兄，你从宣镇那里弄了多少银子？”成国公朱纯臣的儿子朱孝珉亮眼放光的看着英国公世子张世泽。
定国公世子徐允祯也是一脸激动的看向张世泽，“你这是怎么想到的办法，说实话，当初这个银行出现的时候，我根本就没想到这个办法。”
张世泽摇晃着折扇，脸上浮现出一丝自得之色，“说起来，我还得感谢我家的老爷子，前一阵子的时候，我家老爷子将我的月例钱给断了。
你们也知道，像咱们这种人，离了银子能活吗？咱们离了银子是活不下去的，所以我就想看怎么能弄到银子。
虽说我家的产业颇大，那些铺子中的银子也有不少，可是老爷子放出话来，不准任何铺子给我银子，这样一来，那我的财路就彻底的断了。
可老天不负有心人，前一阵子的时候，那个大明银行不是在京城开了一家吗，当时我还好奇这大明银行是个什么东西，可当我弄清楚里面的道道之后，我就发现了一个绝妙的发财之路。
银行贷款的流程要比那些票号简单很多，而且贷款的银子还非常的多。所以我就让我的一个奴仆打着我英国公的旗号，就去银行借钱。你还别说，当时还真的弄到了不少银子，差不多就有五六万两银子。
这五六万两银子借到之后，我就让那个奴仆消失了。当还账的时候到了，银行中的人来我英国公府要账，嘿嘿，这个时候借钱的奴仆已经没了，死无对账的是事情，我又如何能认？到最后，这银行前来要账的人直接被老爷子给打了出去。
呵呵，这可是几万两银子啊，够花很长时间了。”
朱孝珉和徐允祯听着张世泽的这个方法，眼睛中闪动着道道精光，“嘿嘿，张兄这个本事大啊，空手套白狼啊。在下实在是佩服，佩服啊。”
这群人乃是京城中中最顶级的勋贵，他们虽然听说过这个大明银行好像和赵文有关，可是他们却从来没有将赵文放在眼里。
“你们两个要不要也去试试？说不定还能再弄出几万两银子来，这可是送上门的银子，不要白不要啊。”
朱孝珉微微一笑，缓声道：“哈哈，被张兄这么一说，我还真的有一种心动的感觉。”
“那不如咱们也学着张兄的办法，去那银行中借一些银子来花花？”徐允祯看向朱孝珉，有些意动的道。
朱孝珉捏着下巴，沉思了一会儿，缓声道：“我看行，要不咱们现在就去？”
“行，那咱们现在就去，这空手套白狼的事情，我可是最喜欢干。”徐允祯哈哈大笑一声，随即直接站了起来，冲着张世泽拱了拱手，随后和朱孝珉走了出去。
……
“回世子爷，这大明银行不给咱们贷啊。”
当朱孝珉回到自家之后，就让自己的奴仆打着成国公的旗号去大明银行贷款，可是当奴仆去了大明银行之后，却被告知不能贷款。
朱孝珉站在成国公府的前院中，一脸凝重的看着站在自己面前的奴仆。
“你没给他们说是成国公府贷吗？”
奴仆道：“回世子爷，奴才说了，而且奴才还将世子爷给奴才的凭证拿了出来，可是人家根本就不认啊，说世子爷给奴才的凭证乃是假的。
他们说成国公府乃是京城中有名有姓的名门望族，根本就不可能缺钱，所以他们根本就不相信啊。”
“呵呵，这可真是有趣，竟然说我的凭证是假的，这可真是滑天下之大稽啊。
估计应该是被张世泽给整怕了吧，害怕我借钱不还。
行了，这件事先放下吧。过几天就是老爷子的寿辰了，还是老爷子的事情重要。”朱孝珉冷笑一声，随后向着后院而去。
当赵文领着兵马到达京城的城门时，一众看守城门的士兵看到这些衣甲鲜明，顶盔带甲的士兵，急忙就要关闭城门。
可是赵文又如何能给他们机会？
赵文率领人马，还不待这群人将城门关闭，直接冲了进去。
一个守城的百户看着这一千多人从城门处鱼贯而入，一脸惊慌的道：“快快禀告陛下！”
赵文冲进城门之后，直接向着英国公府而去。
英国公乃是朝中的顶级勋贵之一，所以他家的住宅倒也好找。
赵文领着兵马，奔驰在京城的街道上，没多长时间，就冲到了英国公府的大门前。
站在大门前的几个门童看着突然出现的士兵，急忙将自家的大门紧紧关闭，同时去通知英国公张之极。
赵文停在英国公府的大门前，看着英国公府的朱红色的大门，对着身后的赵大牛道：“给我将40火弄来，直接将这大门轰开。奶奶的，敢欠老子的银子不还，还真是天大的胆子。”
赵大牛冲着赵文一拱手，随后从身后的士兵那里取过一架40火。
赵大牛看着英国公府的大门，冷笑一声，从战马上跳了下来。
几个呼吸之后，一颗冒着橘红色尾焰，发出凄厉叫声的火箭弹直接向着大门而去。
“嘭！”
一声巨响过后，英国公府的大门直接被火箭弹炸的四分五裂。
同时还有阵阵惨叫声传了出来。
与此同时，坐在大厅中正在和张世泽谈话的英国公张之极忽然听到这道爆炸声。
他急忙从椅子上站了起来，一脸诧异的看向外面。“怎么回事？这声音是从哪里传来的？来人啊，去查看一番，这究竟是什么声音。”
还没等张之极的话音落下，一个刚刚从大门处前来报信的门童就一脸惊骇的冲了进来。
“国公爷，大事不好了，有一伙军队直接冲到了咱们的大门前。”门童直接跪在张之极的面前，一脸恐慌的道。
“什么军队？你到底在说什么？”
张之极一脸不敢置信的看着这个门童，厉声问道。
“回国公爷，小的也不知道这支军队是从哪里来的，反正这群人衣甲鲜明，身上的铠甲看起来就异常精良，而且人人有马，好像不是京营中的人马。”
门童一脸的恐慌，着急忙慌的说道。
张世泽听着这个门童的声音，心里咯噔一下。
大明银行的底细张世泽也知道一些，这个大明银行的总部是在宣镇，而宣镇又是那个赵文的地盘。
有很多人说这个大明银行就是赵文弄出来的，虽然赵文并没有公开说过，但事实就摆在那里。
该不会是因为我欠了银行的银子，赵文这厮恼羞成怒之下，直接率领兵马冲到了京城中？
可是，不应该啊。他只是一介总兵，无故领兵来京者死罪，这个赵文胆子再大，也不可能率领自己的手下冲到京城吧？
就在张世泽愣神间，又有一个门童冲了进来。
这个门童浑身是血，也不知道他身上的血是他自己的还是别人溅到他身上去的。
这个门童直接趴在张之极的面前，痛哭流涕道：“国公爷，这下完蛋了，那伙军汉不知道用什么火器直接将咱们的大门给轰开，将大门后面的家丁炸翻了一大片，看架势，马上就要冲进来了。”
张之极一听这话，瞬间紧张起来。
“你确定他们就要冲进来吗？这群突然出现的军队到底是从哪里来的？你可看清他们的旗号了？”张之极指着这个门童，着急忙慌的问道。
“回国公爷，他们没有打开旗号，我不知道他们是从哪里来的。”
赵文从宣镇日夜兼程而来，一路上为了加快速度，就没有展开旗号。
毕竟又不是去打仗，展开旗号也没什么用处。
“废物，你们都是一群废物。”张之极指着地上的门童，忽然大声怒骂起来。
赵文看着被炸开的大门，直接抽出腰间的长刀，怒声吼道：“弟兄们，给我冲进去，他们英国公府欠咱们的银子不能就这么算了，给我冲进去。凡是有价值的东西，都给我直接抢了。奶奶的，冲啊！”
赵文一挥手中的长刀，率先冲了进去。
这一千多人穿着由精钢打造的黝黑色的铠甲，在阳光的照射下反射着黝黑色的光芒。
这一千多人的骑兵如同黑色的洪流一般，直接冲进了英国公府。
与此同时，城门处的守军也将这个消息禀告给了崇祯。
当崇祯拿到这个消息之后，整个人瞬间紧张起来。
“大伴，你说这突然出现的士兵是从哪里来的？他们到底想要干什么？而且这群军队还装备精良，这群人该不会是冲着朕来的吧？”
崇祯坐在御书房中，放下手中的军令，一脸惊慌的看着曹化淳。
曹化淳沉声道：“回陛下，应该不是冲着皇爷来的，要是冲着皇爷来的，也不可能只有这么一点人。皇爷不要担心，我这就领着人前去查看一番。”
“行，你快去，快去，一定要在最短的时间内将这群人的身份给朕查清楚。同时，你赶紧通知英国公张之极，让他调动京营人马，拱卫皇城。”
崇祯此时手上的军报乃是赵文刚刚冲入京城时的军报，所以上面并没有赵文的去向，只是简简单单的说了这支军队冲进了京城。
并且赵文并没有展开旗号，所以守城的守军并不知道赵文军队的来历。
“皇爷放心吧，我一定会将其查探清楚的。”曹化淳冲着崇祯行了一个大礼，随即向着外面而去。
其实曹化淳现在心中其实已经有了一个猜想，只不过还不敢完全肯定。
能冲进京城，且装备精良的军队除过宣镇赵文的兵马之外，还能有哪个？
如今京畿之地一没有鞑子、二没有建奴，靠着京城的除过宣镇之外就只有蓟镇和山海关那里了。
可是这两处的兵马胆子再大也不可能冲进京城，所以这剩下的就只有宣镇一处了。

第 245 章 75zw.com

“国公爷，不好了，那群军汉冲进来了，赶紧跑啊。”
一个奴仆一脸慌张，跌跌撞撞的冲进了大厅中，他看着还在愣神英国公，大声嘶喊道。
张之极看着冲进来的奴仆，急忙道：“快将府中所有的家丁奴仆聚集起来，保护我从后门跑，我要面见圣上。”
张之极袖子一挥，一脸焦急且愤怒的向着后面而去。
张世泽一看这架势，也急忙跟在了张之极的身后，向着后方而去。
当赵文冲进英国公府的时候，整个英国公府已经乱作一团。
无数女眷以及那些尚未成年的孩子大声的惊叫着。
他们脸上满是惊慌之色的从各自的房间跑出，向着后方而去。
赵文冲进前院中，他看着前院中拥挤在一起的家丁奴仆，对着身后的士兵喊道：“记住，将你们能看到的所有值钱的东西都给我抢来，谁要是敢阻拦，直接给我砍翻。敢欠老子的银子，真是吃了天了。”
赵文挥舞着手中的腰刀，随即直接向着前院中的一座厢房冲去。
战马直接冲撞在厢房的房门上，房门直接应声而塌。
赵文冲进了厢房中，他从战马上跳了下来。
“呵呵，英国公府不愧是传承了两百多年的家族，就这样一个不起眼的厢房中都有一尊宣德炉，真是意外啊。”
赵文刚一冲进去就看到了放在桌子上的宣德炉。
赵文直接将宣德炉拿了起来，装进了早已准备好的布袋子中。
赵文随后在房间中转了一圈，将房间中一切能拿走的值钱的东西都装进了布袋子中。
片刻之后，赵文将布袋子挂在战马上，随后向着外面而去。
整个英国公府已经乱作一团，那些府中的奴仆丫鬟们在这一刻也借着混乱抢了一批财物，装在身上，悄悄的向着后方摸去。
安逸了两百多年的英国公府在面对这突如其来的事情之后，整个府中的已经彻底的慌乱起来。
整个英国公府从上到下第一时间想的不是该如何抵抗赵文他们，而是该怎么样才能跑出去。
当赵文洗劫之后，整个前院已经彻底的不成样子了。
到处都是倒塌的门墙，到处都是破碎的瓶瓶罐罐。
甚至前院当中几口用来吃水的井都被赵文让人用前院当中的假山给堵了起来。
赵文率领着人马抢完前院之后，又冲进了坐落在前院和后院之间的大厅中。
此时的大厅中已经没有一个人，大厅中的椅子散落的到处都是。
赵文看着这个大厅，从战马上跳了下来。
他走进大厅，看着大厅中的那几根支撑房顶的大梁，眼睛眯了起来。
“呵呵，这英国公府还真是有钱啊，这柱子都是金丝楠木的。啧啧啧！”赵文摸着大厅中的柱子，不停的咋舌道。
“来人啊，给我将这大厅中的柱子都拆下来，全都运回宣镇去。”
赵文指着大厅中的柱子，对着站在大厅外面还在抢夺东西的士兵喊道。
赵文话音刚落，就有十来个士兵放下了手中的东西，向着大厅而去。
他们看着这些柱子，随即抽出腰间的腰刀，在柱子下方不断的挖了起来。
不大的功夫，这些柱子的根基被这些士兵挖了出来。
他们拿出从英国公府中找到的绳子，直接绑在这些柱子上。
“嘿呦，嘿呦！”
他们站在外面，喊着号子，不停的拉动起来。
片刻之后，大厅中的柱子直接和房顶脱离。
失去柱子的支撑之后，整个大厅轰然倒塌。
赵文看着被拉出来的柱子，点了点头，随后道：“你们几个守在这里，剩下的跟着我去后院。”
赵文指了指那几个拉柱子的士兵，随后翻身上马，向着后院而去。
整个英国公府很大，府中的人也很多。
虽然当赵文冲进来时，府中的人都已经开始逃跑。
可是，赵文手下的速度实在是太过于惊人了。
赵文率领的这群人目标非常明确，我们就是来抢东西的，所以速度就快上不少。
当赵文来到后院时，还有相当一部分人没有来得及逃走。
这些人自然被宣镇的人马给聚集看押在一起。
赵文将整个后院搜刮一空之后，看着这些被聚集在一起的女眷家属以及家丁丫鬟奴仆之类的人，对着身后的士兵道：“给我将他们挨个搜身，搜完之后，除过女的，将所有男的都给我扒光，倒吊在房门上。
敢欠老子的银子，不付出一些代价可是不行的。可惜英国公张之极没在，不然的话老子非要将他扒光，倒吊在房门上。”
赵文声音刚落，他身后的士兵就如同饿狼一般，向着这些人冲去。
当赵文离开的时候，整个英国公府一片狼藉，就好像是被蝗虫洗劫了一般，整个府中就像是京城白纸坊的贫民窟一般。
在后院当中还有不少赤裸着身子，被倒着挂在房门上的男人不停的嘶吼着。
到处都是残垣断壁，到处都是破碎的瓶瓶罐罐。
赵文的兵马就如同饥民进城一般，看到什么值钱就拿什么。
至于不值钱都被摔成碎片，或者被刀劈成碎片。
前院值钱的东西少，后院值钱的东西多，所以当赵文离开之后，整个后院就如同拆迁一般，杂乱不堪。
门板窗框散落的到处都是，地上还有各种各样的变成碎片的瓶瓶罐罐。
甚至是府中的几颗上百年的大树也被赵文让人挖了出来。只不过这些东西并没有被带走，只是胡乱的散落在地上。
后院当中的花园，水池，各种景观都被赵文率领的兵马祸害的不成样子。
而且宣镇兵马还在英国公府的后院发现了几个存放着金银的地窖。
这几个地窖中的银子全被赵文洗劫一空。
赵文在抢英国公府的时候，所造成的伤亡并不大。除过死了七八个不长眼的奴仆以及因为惊慌摔伤的人之外，剩下的都完好无损。
毕竟赵文是来抢东西的，又不是来杀人的。
当赵文率领着抢的满满当当的士兵走出英国公府不久之后，迎头遇见了领着京营人马急速赶来的曹化淳。
曹化淳看着队伍最前方的赵文，瞳孔一缩，暗道：“果然是赵文，真没想到赵文的胆子还真是不小。”
赵文看着曹化淳，直接领着人马向着曹化淳而去。
曹化淳看着冲过来的赵文，思索了片刻，随后直接让人让开了一条道路，放走了赵文。
曹化淳和赵文接触了那么长的时间，也从赵文那里得到了不少的财富，曹化淳怎么可能会因为英国公而得罪赵文？
再说了，这些勋贵平日里和曹化淳也有不少的矛盾，曹化淳巴不得赵文多抢几次呢。
当赵文领着人马离开之后，曹化淳转过头来，看着身后的大小武官，沉声道：“你们什么都没有看见，听到没有？倘若要是被杂家知道你们在外面胡咧咧，那可就别怪杂家不客气。
当然了，不让你们往外面透漏也是为了你们好。你们想一下，这伙人很明显就是冲着英国公府来的。
而且这群人衣甲鲜明，看起来就不好招惹的，要是你们得罪了他们，小心看不到明天的太阳。”
“可是我看领头的那个有些像是解了京城之围的宣镇总兵赵文啊。”一个千户指着赵文离去的方向，一脸疑惑的对着曹化淳道。
曹化淳看着这个千户，眼睛一眯，“你什么都没看到，不然的话，小心明天早上你的脑袋没在你的脖子上。
行了，咱们先去英国公府看看。”
曹化淳大手一挥，随后领着兵马向着英国公府而去。
在即将到达英国公府的时候，刚才那个千户官悄悄的凑到了曹化淳的身边。
“曹公公，如今英国公府被人给抢了，我看刚才那支队伍抢的满满当当的，估计发了不少财。
说来也是，这英国公府传承了两百多年，家底可是非常的厚实，哪里是我的这些穷苦军汉能比的。”这千户看着曹化淳，一脸郁闷的说道。
曹化淳看着这个千户，沉声问道：“怎么？杂家听你这话好像是话里有话啊？有话你就直说，不用这样吞吞吐吐的。”
千户讪笑一声，随后道：“曹公公，你也知道在下乃是公公的人，对公公可是忠心耿耿的，可如今在下家里的那口子又给我生了一个双胞胎，如今家里实在是拮据的厉害，所以……”
还不待这千户将话说完，曹化淳就冷哼一声，直接打断了这个千户的话。
“杂家听你这话的意思，是想问杂家要封口费啊？你这胆子还真不小啊，竟然骑到杂家的头上了？”
曹化淳一双眼睛中闪动着道道厉芒，一脸阴冷的看着曹化淳。
千户一看曹化淳这架势，急忙道：“公公误会了，在下不是这个意思。在下的意思是说，如今英国公府被刚才那群人给抢了，而英国公府的人应该不知道刚才那些人的底细。
如今咱们正是去英国公府，我的意思就是，要不咱们也装作是刚才那股人，将英国公府再抢一遍？如今英国公府中估计没有多少人，再说了，英国公府传承了两百多年，凭着刚才那股人，想将整个英国公府彻底强光，恐怕是不容易的，这留下来的东西估计还有不少。
反正有刚才那股人马顶缸，到时候咱们完全可以将这事推到刚才那股人马的头上。只要保密的好，在下估计应该没人会知道。
公公，这可是一个千年不遇的大好时机啊。”
千户的眼睛中闪动着道道精光，他一脸忐忑的看着曹化淳，生怕曹化淳不同意。
曹化淳听着千户的话，良久之后，忽然大笑起来。
“你知道你这样干会有什么后果？纵兵抢劫当朝国公，这可是诛九族的重罪啊，你有几颗脑袋够砍的？”
曹化淳指着千户，脸上的表情异常的精彩。
英国公啊英国公，不是咱家不想帮你，实在是你不得人心啊。虽说京营被你英国公经营了这么长的时间，可你实在是不得人心啊。杂家也没有法子，毕竟这些人可是要吃饭的。
曹化淳长出一口气，对着千户道：“待会你们行动的时候，将你们身上的军服全都脱了，然后将你们的脸蒙住，记住，干这些事的时候一定要放在没人地方。
倘若这件事暴露了出去，杂家可帮不了你。”
千户一听这话，瞬间激动起来，“公公你就放心吧，在下心里有数。”
千户拍了拍胸膛，随后将这个消息向着后方传递了下去。
如今的京营早已经成了英国公这些勋贵的后花园，里面到处都是这些勋贵用来吃空饷凑数的家仆之类的人员。
当然了，也不是整个京营都是这个样子。
这京营中也有一部分像刚才那个千户一样，不属于这些勋贵的人员。
这些人员在京营中没有任何的势力可以依靠，所以都是勋贵欺负的对象。
平日里这些人不仅要帮着这些勋贵家里干活，还要被他们克扣军饷。
这些人对英国公这些勋贵早已经恨之入骨了，现在有一个既能出气，又能发财的机会，这些人又怎么可能不会激动呢？
为了不被欺负，所以这些人就聚拢在了曹化淳的身边。
曹化淳现在带出来的人都是常年在京营中被勋贵欺负的人，这些人大约有五百人左右，虽说是一个千户，但明末京营中吃空饷已经是一件非常普遍的事情，所以只有这些人也并不奇怪。
当千户将这个消息传递下去之后，整个队伍瞬间兴奋起来。
这可是一个大好时机啊，只要操作的好，那简直就是一夜暴富啊。
片刻之后，这群士兵来到了英国公府外面的一个小巷子中。
他们动作麻利的将自己身上的军服脱了下来，然后从军服上撕下一块布条，将自己的脸蒙住。
曹化淳看着这些陷入兴奋的士兵，轻笑了两声，随后领着几个随从来到了英国公府对面的一棵大树下，静静的看着。
这群士兵在京营中受尽欺辱，而且还经常饥一顿饱一顿的。
当这群士兵冲进英国公府之后，就变得更加疯狂起来。
这群人不像赵文的手下那样，看不上眼的东西要么扔了，要么砸了。
这群人是见到什么就拿什么，地上的方砖，吃饭用的锅碗瓢盆，衣服，被褥等等之类所有能看见的东西都被他们搜刮起来。
甚至还有几个打了很多年的光棍士兵在看到那些肤白貌美的女眷之后，直接将其拉到一个阴暗的角落中嘿咻起来。

第 246 章 75zw.com

当这群士兵冲进英国公府之后，整个英国公府再次陷入慌乱之中。
整个英国公府如同被无数蝗虫肆虐过一般，无数东西都被这群人搬走。
甚至是府中那些人身上的衣服都被这群人给扒的一干二净。
当曹化淳领着这群抢的盆满钵满的士兵离开之后，整个英国公府已经失去了往日的荣光。
就如同贫民窟一般，英国公府两百多年的基业在这一天全都烟消云散。
当曹化淳回到皇宫的时候，英国公张之极带着自己的儿子张世泽正跪在御书房中，冲着崇祯不停的哭诉着。
“陛下，您一定要为老臣出气啊，这群人不知道是从哪里来的，直接就冲进了我的府中，见人就杀，见东西就抢。陛下一定要派遣大军，将这群人都给我狠狠的收拾一顿。”
张之极跪在地上，一把鼻涕一把泪的痛哭流涕道。
崇祯看着如此样子的张之极，长叹道：“朕已经让曹化淳率领京营人马前去英国公府了，国公不必担心，想必很快就会有结果了。”
就在这时，曹化淳从御书房外缓缓的走了进来。
崇祯看着走进来的曹化淳，眼睛一亮，缓声问道：“大伴，事情办的怎么样了？可有将那群人的身份查清？”
曹化淳冲着崇祯行了一个大礼，缓声说道：“皇爷，当我去了英国公府之后，那些人都已经跑了，我并没有将他们留下。
而且这群人的目标非常的明确，只是去劫掠英国公府，并没有袭击其他的地方。
想必可能是英国公府中有人得罪过这些人吧。”
崇祯一听这话，随即放下心来。
看来这群人并不是冲着朕来的，只要不是冲着朕来的，那一切都好说。
只不过这是哪里的人马，竟然敢冲击京城，一定要将此事查清楚，否则的话，那这京城可就不安稳啊。
崇祯缓声问道：“那你可知这些人的来历吗？”
曹化淳沉思了片刻，脸不红心不跳气不喘的胡诌道：“回皇爷，这些人不是军人，看起来更像是悍匪。
虽然这群人身上都穿着铠甲，可是那铠甲的制式都和官军的制式大不相同，而且这些人当中也只有很少的一部分人穿的铠甲，其他的人都没穿铠甲。
可能是英国公得罪了某个悍匪吧，被这些悍匪给怀恨上了。”
张之极一听曹化淳这话，瞬间愤怒起来，“你个阉狗，你知道什么，老夫看到的乃是顶盔带甲的军人，不是什么悍匪。
老夫看你绝对和这些人有所勾结，说不定老夫的地址就是你这阉狗给透露出去的。”
气急败坏的张之极就如同一只疯狗一样，见人就咬。如果这里不是御书房，估计张之极说不定还会撸起袖子直接上去揍曹化淳。
崇祯看着暴怒异常的张之极，眉头微皱，脸上露出不满之色。
这曹化淳再怎么不堪，也是崇祯的大伴，是司礼监掌印太监，乃是崇祯的亲信。
俗话说，大狗还得看主人呢，张之极这样大骂曹化淳，在崇祯看来，不就是拐弯抹角的骂自己吗？
崇祯看着张之极，脸色逐渐阴冷下来。
“英国公，你有什么事不会好好说吗？你这样喧哗，是不是没有将朕放在眼里？”崇祯眼睛眯了起来，脸上露出一丝阴冷之色。
虽说张之极在崇祯的登基中起到了很大的作用，可这并不能代表张之极就可以在崇祯面前放肆。
曹化淳乃是崇祯潜邸的老人，张之极这样喝骂曹化淳，那岂不是就在扇崇祯的大嘴巴子？
曹化淳看着如同疯狗一般的张之极，冷笑道：“呵呵，国公爷还真是会开玩笑，你说杂家乃是和那些是一伙的，那你可有什么证据？
杂家虽然对国公爷的遭遇非常的同情，可这不能代表国公爷就可以因此血口喷人。
此事皇爷自有定论，国公爷不用对杂家这样吧。”
“你个狗奴才，你只不过是一个阉人，你怎么敢在老夫面前这样说话？”
现在的英国公早已被愤怒支配，这时的他哪里还在乎这里是什么地方。
曹化淳轻瞥了张之极一眼，随后对着崇祯道：“皇爷，当我率领兵马赶到英国公府的时候，那群人都已经走了，如今的英国公府几乎什么都没剩，那群人就如同蝗虫一般，将英国公府中一切能搬走的东西全都搬走了。
如今的英国公府只剩下一个空壳子了，里面所有的东西都没有了。”
崇祯闻言，眉头紧紧的皱在一起，“这群人的胆子还是真的大啊，大伴，我看这件事就交给你去办吧。”
“至于英国公，朕看你还是先回去，先将你英国公府收拾一下，看一下都有什么东西被抢了，到时候给朕写一封折子，朕到时候会好好的补偿你一番的。”崇祯虽然这样对张之极说的，可是眼神中却透露着不屑与愤怒。
如果不是英国公府乃是传承了两百多年的家族，再加上当初崇祯登基的时候张之极出力颇多，光是凭着刚才他大骂曹化淳的那一下，崇祯就不想去理会张之极。
张之极看着崇祯，脸上满是无奈与痛苦之色。
从头到尾，他都不知道这究竟是怎么一回事。
毕竟张世泽欠大明银行银子的事情张之极并不知情。
平白无故的遭受如此横祸，这怎么能让张之极接受？
“臣领旨谢恩！”张之极无力的跪在低声，向着崇祯行了一个大礼，随后领着张世泽向着外面而去。
张世泽跟在张之极的身后，一言不发。
此时他的内心早已惊慌不已，这群人十有八九就是前来追债的。
毕竟自己这一阵子来，除过欠银行的银子之外，再也没有招惹过其他的人了。
而英国公府中的其他人最近也没有得罪过其他人。
当张之极领着张世泽回到英国公府时，张之极看着几乎就是废墟的英国公府，一口老血直接喷了出来。
“作孽啊，这简直就是作孽啊，究竟是哪个杀千刀要这样对付我英国公府？”
张之极走进前院，看着到处散落的杂物以及倒塌的门墙，瞬间暴怒起来。
张之极双眼猩红，身体颤抖不已，如果不是张世泽急忙扶住他，估计张之极连站都站不稳。
张世泽扶着张之极，缓缓的向着里面而去。
张之极走到后院，当他看到倒挂在房门上被扒的精光的人时，再也忍不住了。
他指着那些人，直接喷出一口老血，晕了过去。
“快快将这些人放下去，再赶紧弄些热水来。顺便将整个府中清扫一番！”张世泽看着晕倒的张之极，急忙对着身后的家丁吼道。
众人急忙将晕倒过去的张之极抬到一间尚且完好的房间中的一张床上，为他盖好被子。
张之极身上的这被子还是从一间倒塌的不成样子的房子中扒出来的，上面满是灰尘和裂口。
当夜色降临时，张之极也在众人的服侍下缓缓的醒了过来。
张之极睁开眼睛，看向围在自己周围的人，语气微弱的道：“这究竟是怎么一回事？这群人到底什么来历？他们为什么要如此对我英国公府？我英国公府何时招惹过他们？”
围在张之极身旁的一个中年妇女一脸悲恸的看着张之极，缓缓说道：“这群人说咱们英国公府欠了他们好几万两银子不还，他们这是来收账的。”
张之极一听这话，瞬间愤怒起来，“什么欠钱不还，我英国公府何时欠过别人的银子不还？从来都是人家欠我英国公府的银子，我英国公府何时欠过别人的银子？这是污蔑，是赤裸裸的污蔑。”
中年妇人看了看张之极，又看了看张世泽，缓声道：“公爷，这事好像和小公爷有关，您要不问一下小公爷。”
赵文离开的时候，给这些人说明了前来抢英国公府的原因。
张世泽看着这个妇人，一脸的慌张，“我说三娘，你干嘛要血口喷人？这事情和我有什么关系？这群人我根本就不知道是从哪里来的，你莫要扯上我。”
这中年妇人正是张之极三弟的媳妇，张世泽的三娘。
张之极一听这话，沉思了一会，片刻之后，指着张之极破口大骂，“我算是明白这究竟是怎么一回事了，原来当初来英国公府要账的人并不是来骗钱的，而是你欠了人家的银子。
当时你给我说这群人乃是讹诈我英国公府的，没想到竟然是真的。这究竟是什么怎么一回事？你给我说清楚！”
“父亲，这事情和我根本就没有一点关系啊，这肯定是这伙人的污蔑啊。”张世泽一脸惊慌的说道。
张之极冷笑两声，“给我拎出去打，往死里打。我英国公府两百多年的基业全都毁在这个小兔崽子的手上，家门不幸啊。”
“父亲饶命啊！”
张世泽看着向着自己而来的家丁，急忙转身就跑。
可是一个娇生惯养的纨绔子弟又怎么能跑过这些家丁？
几个呼吸之后，张世泽被家丁给摁在地上，用绳子绑了起来。
张之极在几个家丁的搀扶下站了起来，他指着被绑起来的张世泽，怒声道：“给我挂在房梁上，用铲子给我狠狠的抽！”
……
当英国公府被人劫掠这个消息传出去之后，整个京城一片大哗。
和英国公一样的勋贵在不知道原因的情况下，一瞬间紧张起来。一时间，几乎京城中所有的勋贵每天都将自己的大门紧紧关闭，甚至还不停的在京城中招募家丁，又或者从京营中弄来一批士兵，不停的在府中巡逻着。
至于朝中那些一直看不惯这些勋贵的文臣们则竞相弹冠相庆起来。
而处在京城的大明报分报社也紧紧的抓住了这一个大好时机，连续好几天的头版头条都在说这个事情。
一瞬间，大明报将这件事的热度推到了顶峰。
在大明报的解释之下，整个京城中的人都明白了英国公府被抢这一件事的始末。
与此同时，大明银行在京城中的名声也越发的炙热起来。
一时间，无数有着不想还银子这个想法的人都打消了这个念头。
笑话，人家连英国公府都敢抢，还会怕其他人吗？
“原来是英国公府欠人家银行的银子不还，朕就说嘛，这平白无故的英国公府怎么可能会被人抢。”
崇祯坐在御书房中，拿着一份报纸，长出一口气，缓声说道。
“可是这个大明银行也太嚣张了吧，不管怎么说，这英国公都是朝廷勋贵，他们这样一来，那朝廷的威严何在？”崇祯放下手中的大明报，看向旁边的曹化淳。
自从大明报在京城中出站之后，崇祯也喜欢上了这个大明报。
这大明报上面不仅有时政要闻，还有一些民间志怪记事，而且还有连载的话本小说。
平日里没事的时候还可以读读报纸打发时间。
曹化淳看着崇祯，缓声解释道：“皇爷，这大明银行的来历我不太清楚，可是这做买卖讲究的乃是诚信，这英国公府借人家银子不还，这总归是没有道义的事情。”
“话虽如此，但这事不能不查，不然没法给这些勋贵交代，这几天朕收到了无数请求严查的折子。
这样吧，朕命你去彻查一下这个大明银行的底细，朕要知道这个大明银行的来历。
究竟是什么样的人才能在京城中如此肆无忌惮。对了，这英国公府你也要去训斥一番，倘若不是他们欠人家银子不还，哪里会发生这样的事情？”
崇祯看着曹化淳，捏着下巴，沉思道。
“遵旨！”曹化淳对着崇祯行了一礼，随后向着外面而去。
当赵文带着抢来的东西回到宣镇之后，就将掌管财房的章贺郎找了过来。
赵文看着站在自己面前的章贺郎，缓声道：“如今咱们的大明银行都在那些地方建立了起来？”
章贺郎道：“回大人，几乎大明北方的各个重要城市中都有咱们的大明银行。
而且咱们的大明银行已经开始向着南方发展。”
赵文点点头，缓声道：“经过这件事之后，大明银行的影响力估计会更上一个台阶。上次让你铸造的银币你铸造好了没有？”
“回大人，已经铸造好了。只不过还没有开始发行。”
赵文点点头，随后道：“如今正是发行银币的大好时机，现在可以将铸造好的银币往外面投放一部分，先看看效果再说。”

第 247 章 75zw.com

“大人，那咱们现在还需要接着生产银币吗？”章贺郎看着赵文，缓声问道。
如今赵文给银行中拨的银子已经足够多了，虽然其中有相当一部分银子被贷款放了出去，可留下来的银子还是非常的多。
对于这些银子，赵文之前并没有说明用途，只是将其中的一部分和之前从宣镇各路抄家抄出来的银子铸造成了银币。
所以章贺郎就想问一下，看这些银子到底是储存起来，还是都铸造成银币。
赵文道：“接着铸造银币，将银行中所有的银子全都铸造成银币，以后贷款的银子就全都换成银币。
对了，我之前不是让你们造币厂换装了几台蒸汽机吗，现在怎么样了？”
“回大人，这几台蒸汽机已经差不多都安装完毕了，目前正在组装锻压生产银币的钱范，估计就这几天就能生产银币了。”
赵文在将宣镇各路的清理之后就从炼铁厂调了几台蒸汽机去造币厂。
这个时代，不管是铸造银锭还是铜钱，都是使用铸造的方法。
铸造的话，会浪费大量的时间，而且铸造出来的铜钱也会有不小的废品率。
为了解决这些问题，赵文就从炼铁厂调了几台蒸汽机去造币厂。
赵文将蒸汽机掉到造币厂的目的就是使用锻压的方式来批量生产银币。
锻压生产银币不仅速度快，而且成品率还很高，更能节省大量的人力物力，节省不少的成本。
“大人，之前的那批银币都是铸造的，这铸造那批银币的时候花费了不少的时间。
如果这锻压银币的方式真的有大人所说的那样，估计这速度会快上不少。”章贺郎看着赵文，缓缓说道。
赵文笑道：“这锻压银币的方法确实要比铸造快上不少，铸造银币时，需要将融化的银水注入钱范中。
可这样一来，就需要大量的人工，而且这种方式还不好操作，如果注入的速度慢了，那钱范中的银水很有可能还没等全部注入时就会凝固。
而且这钱范中的银币冷却下来又需要大量的时间，这一来二去的，就会耗费无数时间。
使用铸造造币时，还要花费大量的人工，这又是一笔不小的开支。
锻压银币时虽然也需要钱范，可是锻压所使用的钱范却和铸造时所需要的钱范不太一样。
锻压使用的钱范只有一个特征，那就是硬。
咱们生产出来的高碳钢刚好能满足这个条件，当这些钱范被制造出来后，将钱范的下段放到蒸汽机的工作台上，然后再将铸造好的银板放在钱范上，这时再将钱范的上段放到银板上，将两者固定结实。
然后启动工作台上的铁锤，直接向着钱范上段压去。
当铁锤将上段的钱范压下去之后，再将铁锤升上去。这个时候，银币就打造好了。
咱们制造出来的钱范是整体的，每个钱范差不多可以一次性制造一百多个将近两百多个银币。
这样一来，速度就会大大增加。”
“行了，不说这个了，和我去造币厂看一看。”
赵文挥了挥手，随后向着外面而去。
章贺郎跟在赵文的身后，不停思考着赵文刚才的那一番话。
使用锻压的方式生产银币，这可是头一遭啊，历史上都从来没有出现过。
对此，章贺郎心中是实在没有底啊。
铸币厂就在宣镇城中，距离银行不远。
赵文将铸币厂放在宣镇城中的目的就是为了安全。
毕竟铸币厂可不是其他的东西，这可是经济命脉啊，不死死地抓在手中赵文实在是放心不下来。
不大的功夫，赵文就带着章贺郎来到了铸币厂的外面。
铸币厂坐落在一个院子中，这个院子不大，占地面积也就是三亩地左右。
里面全都是用水泥盖的大平房。
不时还有蒸汽机的轰鸣声响起。
在院子的外面，有着一个百户的士兵在不停的巡逻着。
院子的墙全都是高三丈的高墙，上面还有着铁丝网等防止攀爬的东西，整个铸币厂森严无比。
当赵文走进铸币厂后，章贺郎就领着赵文向着有着蒸汽机的那几个车间而去。
“大人，我们也是第一次接触这个锻压铸币的方式，我们对这个实在是懂得不多。”章贺郎走在赵文旁边，脸上满是疑惑之色。
赵文轻笑一声，缓声道：“我之前不是交给了你一个锻压铸币的流程图吗？你按照这个来就行了，其他的不用管那么多。”
“虽然大人给了我那个，可是我这心里还是有些不踏实啊。这从古到今好几千年来都是铸造钱币，这锻压我还真是第一次见啊。”章贺郎还是有些担心的说道。
“你怕什么？到时候如果这锻压的银币不行，就都算到我头上好了。”
赵文拍了拍章贺郎的肩膀，为章贺郎宽心道。
“行了，先不说这个了。炼铁厂送来的钱范你们检查过没有，有没有什么不对的地方？”
章贺郎道：“大人，炼铁厂送来的钱范都是非常标准的钱范，并没有什么问题。
如今铸币厂中的工人正在组装这些钱范。”
“带我去看看！”赵文点了点头，缓声道。
片刻之后，赵文被章贺郎带到了一个车间当中。
这个车间中的工人正在将钱范的下段往工作台上固定。
当这些工人看到赵文进来之后，急忙迎了过来。
赵文冲着这些人挥挥手，缓声道：“不用如此，你们都先去忙吧。”
赵文话刚落下，这些人就回到了自己的岗位上。
赵文在车间中不停的来回巡视着。
如今的车间中已经有相当大的一部分钱范被固定到了工作台上。
赵文看着固定起来的钱范，不由得点点头。
当这些钱范被全部固定完毕之后，整个铸币厂的效率就会增加不少。
“大人，如今银行中的银子已经有千万两之多，这么多的银子我们都要将其铸造成银币吗？”章贺郎看着赵文，缓缓问道。
章贺郎还是有些不敢相信赵文要将银行当中所有的银子全都弄成银币。
这可是千万两银子啊，如果这些银币不被认可怎么办？
赵文哈哈一笑，说道：“章先生，我希望你记住一句话，只有流通起来的银子才能叫做银子，没有流通起来的银子就是石头。
银子的价值不是它本身的价值，而是人们赋予它的价值。
如果空有无数银子，而不能将其流通起来，那这银子对于咱们来说，就是毫无用处的。
如今咱们的大明银行已经形成了规模，正是将银币抛出去的大好时机。
而且咱们大明的银子你也是知道的，市面上银子都是些什么成色你也清楚。一两重的银子中光是铅估计都能有四五分，这些银子虽然重一两，但是绝对不值一两。
如今整个市面上到处都是这种银子，这对于咱们的商业发展有着很大的弊端。
百姓对于这种银子早已经深痛恶绝，而咱们的银币正好可以完美的解决这个问题。就算前期推行起来可能会难一点，但如果百姓接受了之后，那就会简单不少。”
章贺郎听着赵文的话，不由得陷入了沉思。
是啊，只有流通起来的银子才能叫做银子。
倘若银子没有流通起来，只是存放在暗无天日的仓库中，那这些银子根本就不能称为银子。
而且市面上的银子成色也确实是差了很多。
半晌之后，章贺郎一双眼睛中当初道道精光，“大人，我明白了。”
赵文看着章贺郎，点点头，“明白就好，明白就好。”
赵文看着已经安装完毕的钱范，对着章贺郎道：“你安排一下，让这一个工作台运行一下。”
章贺郎冲着赵文拱拱手，随后叫来几个工人，去开启这个已经安装完毕的工作台。
银板铸造起来没什么难度，所以铸造的速度就快上不少。
如今整个铸币厂中已经铸造出了很多标准的银板。
这些银板差不多是四毫米厚，比后世的袁大头厚上一毫米左右。
在长度和宽度上要比钱范稍微小上一点，毕竟银板是要被钱范包裹起来的。
当蒸汽机被启动时，工作台上用来传送动力的齿轮也开始转动起来。
工作台上空的齿轮带动着一个巨大的铁锤，在齿轮和铁锤之间有一个控制两者连接的杠杆。
杠杆向左，铁锤和齿轮处于断开状态。
杠杆向右，铁锤和齿轮处于连接状态。
赵文站在旁边，静静的看着正在工作台上操作的工人。
只见几个工人将取出来的银板小心翼翼的抬到钱范上，然后将钱范的上段准确的放在银板上。
因为上下两个钱范上有用来校对的插销孔，所以对准倒也不难。
当上下两个钱范对准之后，这工人将两个钱范固定住，随后将杠杆向右拨去。
工作台上空的铁锤在齿轮的带动下，向着上方缓缓升去。
当升到最高处时，工人将杠杆向左拨去。
巨大的铁锤在自身的重力之下向着下方的钱范重重的落了下来。
“嘭！”
铁锤狠狠的敲打在钱范上，发出巨大的声音。
赵文一双眼睛死死的盯着钱范，只见上段的钱范在重锤的撞击之下，猛然一震。
工人再度将杠杆向右拨去，铁锤又在齿轮的控制之下向着上方缓缓而去。
当铁锤升到最高处时，铁锤再次猛然向着下方的钱范砸去。
如此反复了三四次之后，工人将铁锤升起之后，让其停在了半空中。
这时，几个工人将上段的钱范抬了下来。
当上段的钱范被抬下来之后，只见钱范上面整整齐齐的排列着将近两百个银币。
当工人将这些银币装到一个框子中放到赵文的面前时，赵文长出一口气，指着银币，对着章贺郎道：“我说的怎么样？这个办法是不是要比铸造银币快上不少？”
章贺郎看着框子中的银币，倒吸一口凉气，“这速度也太快了吧，简直无法想象。”
赵文轻笑一声，随后蹲在框子旁边，从里面取出了一枚银币。
整个银币直径四十三毫米左右，厚四毫米，通体呈现银白色。
银币的规格比后世的袁大头稍微大一点，也稍微厚一点。
毕竟后世的袁大头可没有一两重，后世的袁大头重六钱四分八厘，而赵文的银币重一两，所以这规格就要比袁大头大一些。
在银币的正面中央写着“一两”两个正楷汉字，汉字下面还写着“大明银行制”几个小字。
在银币的背面的边缘处有着“大明崇祯五年制”这几个正楷。
除过这几个正楷之外，还有一个精美无比的菊花。
之所以使用菊花，是因为后世的一元硬币上的花纹就是菊花，赵文当时也不知道该使用什么花纹，所以就直接将后世的菊花搬了过来。
而且菊花花纹比较好加工，钱范制作起来也比较简单。
这锻压出来的银币和铸造的银币的花纹以及规格都差不多大，只不过锻压出来的花纹要比铸造出来的更加精美以及清晰。
赵文将银币捏在手中，放到嘴边，猛然吹了一口。
随后赵文又将其放到了耳边，赵文听着耳边那嗡嗡的声音，眼睛直接眯了起来。
“这银币不错，成色不错啊。”
赵文将手中的银币放到框子中，又重新取出一枚银币，放到嘴边一吹，又听了起来。
章贺郎看着赵文的样子，也学着赵文的样子从框子中取出一枚银币，放到嘴边一吹，随后又放到耳边。
“大人，这银币还能发出声音？”章贺郎一脸疑惑的看向赵文。
赵文道：“这就是这个银币的神奇之处，这银币判别真假的方式非常简单，那就是将银币一吹，然后放到耳边去听。
如果有嗡嗡的声音，那这银币就是真的，如果没有的话，那就是假的。”
“大人，这个办法好啊。如此一来，那银币的真假就能非常简单的分辨出来。”章贺郎放下手中的银币，对着赵文道。
“大人，这银币重一两，其中银占七分，铜占三分。这也就是说一个银币咱们就能赚取三分银子，这样一来，那咱们以后光是靠着铸造银币就能赚到不少钱。”

第 248 章 75zw.com

赵文指着框子中的银币，对着章贺郎说道：“这些银币可是能改变整个大明的东西，一定要好好对待，马虎不得。”
“大人放心吧，这些银币我们会好好对待的。”章贺郎道。
赵文又在造币厂中转悠了几圈，随后向着外面而去，在离开的时候，赵文对着章贺郎说道：“这些银币全部制造出来之后就赶紧去发行出去，一定要在最短的时间之内将其发行出去。”
......
十几天之后，造币厂中已经制造了差不多五百多万个银币。
这五百多万个银币每个重一两，其中白银占了七分，那就是说这一个银币就能赚三分银子。
那这五百多万个银币就能赚取一百五十多万两白银，这可是一笔巨大的财富啊，转手之间就是暴利。
加上之前铸造出来的银币，总共加起来差不多有些七百多万个银币。
当这些银币被制造出来之后，赵文就让人将其送到了大明北方各个银行当中。
一时间，宣镇中运送银币的马车络绎不绝，无数银币用桑麻纸包成长条状被装上车，向着处在大明北方各个省城的银行而去。
在京城有一个安富坊，这里是明朝时候的商业街，坊中的商铺多如牛毛，而京城的大明银行就刚好矗立在这里。
大明崇祯四月的一天，这天天气晴朗，天上万里无云，阳光照射在行人身上暖洋洋的。冬日过去之后，坊中的人趁着这大好的阳光在外面游玩。
很多商铺茶馆中待满了人，无数人簇拥在茶馆酒楼中听着读报人读着最新版本的大明报。
就在这时，一队由一百多个孔武有力的大汉押送着的车队从坊间的尽头缓缓地走了进来。
很多人看向这伙古怪的车队，脸上满是疑惑之色。
就在众人好奇之间，这车队停在了大明银行的前面。
“这是干什么的车队？为何会有这么多人押送？”一个坐在茶馆中的中年书生看着这车队，脸上满是疑惑之色。
“还能是什么东西，无非就是一些银子罢了。”茶馆的老板提着一壶茶走到这个中年书生面前，为他添了一杯热茶，脸上满是羡慕之色。
“也不知道这个大明银行的后面究竟是哪尊大佛，竟然将英国公抢了之后还完好无损。”中年书生看着从车队上搬运木质箱子的大汉，脸上满是疑惑之色。
“这谁知道呢。反正能在抢了英国公府之后还安然无恙的，这还真是大明头一遭啊。”茶馆老板看着银行缓缓说道。
......
“都给我小心点，赶紧将这些箱子端到库房中去吧，同时，没有我的命令，任何人禁止靠近库房。”
京城大明银行的管事拿着一本册子，清点着装着银币的箱子，嘴里还不停的呼喊着。
这些搬运箱子的大汉小心翼翼的将木箱子抬了起来，向着银行的库房而去。
一个多时辰之后，所有的箱子都已经入库完毕。管事清查无误之后，随即让人将几个木箱子搬运到了银行的大厅暂时存放银子的地方。
太阳渐渐西斜，一个穿着青色长袍的读书人样子的中年人走进了银行中。
他刚一走进去，一个银行的工作人员就迎了上去，“这位先生需要办理什么业务？”
中年人从怀中取出一个用宣纸制成的小册子，缓声说道：“我是来取钱的，过几天我儿子就要大婚了，需要置办一些东西，所以我就想将我存在银行中的银子全都取出来。”
这个小册子就是银行发给储户的存折，是储户存钱和取钱时凭证，和后世的存折差不多，但是没有后世的那种磁条。
这存折总共有三份，一份在储户手中，一份在京城的银行中，最后一份则在宣镇的银行总部中。
每一个月，各地的银行就会将自己银行的账册以及流水上交给宣镇的总部银行。
总部银行会对这些账册进行清算，清算完毕之后就会将账册重新发放下去。
这样一来，就可以在很大的程度上防止弄虚作假。
工作人员从中年人手中接过册子查看了一番上面防伪的标记之后，就拿着这份存折向着一个柜台而去。
“刘先生，这位先生要取钱。”
工作人员领着中年人走到一个柜台前，将手中的存折交给柜台后面的账房。
大明银行柜台上的人员基本上都是些经验丰富的账房，只有这些账房才能快速以及准确的办理这些事情。
中年人坐在柜台前的椅子上，看着柜台中刘账房，“这位先生，我想将存折中的所有银子全都取出来。”
刘账房打开存折，查看了上面的编码，随后从柜台中取出一个厚重无比的册子，在上面查找起来。
这个厚重的册子乃是办理存折时的存根，以及这个存折在银行中每次在银行中办理业务时所留下来的记录。
刘账房翻找了片刻，随后在册子中找到了中年人的存折存根。
刘账房将两个比对无误之后，又从旁边的一个柜子重取出一个和中年书生的存折查不多的折子。
刘账房将这个折子再和中年书生的存折对比无误之后对着中年人说道：“你这存折上面带上利息一共还有七十两银子，你确定全部取出来？”
中年人沉声道：“全部取出来吧，只是七十两银子而已。”
刘账房点点头，随后将一根朱红色的毛笔从桌子上的笔架上拿了起来，在存折以及存根上记录了起来。
片刻之后，刘账房看着站在自己身后为自己打下手的小厮，缓声道：“去给这位先生取七十个银币过来。”
小厮点了点头，随后向着后面而去。
坐在柜台前面的中年人一脸疑惑地看着刘账房，“银币？这是什么东西？我从来没听过啊。”
刘账房笑道：“和银子是一样的东西，只不过形状不同罢了。”
中年人看着刘账房，脸上蛮熟疑惑之色。
和银子一样？就是形状不一样？这形状怎么一个不一样之法？这市面上的银子基本上都是些散碎银子，这能有什么不一样的？难不成这银行中的人将市银铸造成了官银的样子？这可是杀头之罪啊，这大明银行的胆子还真是不小啊。
就在中年人胡思乱想之际，刚才到后面去的那个小厮端着一个竹筐子又走了回来。
小厮将手中的框子放到柜台上，指了指框子中用桑麻纸包好的银币，对着刘账房说道：“先生，这里面是七十个银币。”
中年人看着框子中用桑麻纸包裹起来的长条状的东西，脸上满是疑惑之色，“这是什么东西？”
刘账房微微一笑，随即从框子中取出一个封好的银币，直接用力从中间掰开。
“哗啦啦！”
银币的封装刚刚掰开，里面的银币就哗啦啦的流了下来，中年人看着流淌下来的银币，眼睛中满是诧异之色，“这就是你所说的银币？”
银光闪闪，精美异常，声音清脆，这就是银币？
中年书生看着框子中的银币，脸上满是惊骇之色。
大明市面上的银子大部分都是灰扑扑的样子，其中所含的杂质异常的多。
往年晋商票号还在的时候，从票号中取出来的银子也和市银差不多，可为什么这大明银行的银子会如此的精良？
而且这银币光是看起来就闪闪发光，在成色上要比市银好上太多了。
“你们将银子全都铸成了这个样子？”中年书生拿起一枚银币，放到眼前仔细的端详着。
只见这银币正反两面都有文字，而且在反面还有精美异常的菊花花纹。
“你们这样做难道就不怕赔本吗？”中年书生将手中的银币放到竹筐中，缓声问道。
“赔本？先生多虑了，你们储存银子的时候，我们会按照银子的成色进行折色的。如今这些银币正是折色之后的银子冶炼而成的，只不过花费些人工费以及材料费罢了。”刘账房看着一脸疑惑的中年书生，笑着解释道。
中年书生看着竹筐子中的银币，不由得点点头，“你们这个法子不错，将成色不好的市银重新冶炼成银币，每个银币重一两，这样一来就能避免交易时因为银子成色而产生的各种问题。”
“哈哈，这乃是我们银行的职责。”刘账房笑呵呵的将勾画完毕的存折交给中年书生，随后道：“签字画押之后，这些银币你就可以拿走了。”
“对了，我给你教一下这判别银币的真假之法。”
刘账房说着就从框子中取出一枚银币，放到嘴边猛然一吹，然后放到耳边。
“你试试！”
刘账房看向中年书生，缓声说道。
中年书生也学着刘账房的样子将银币猛然一吹，然后放到耳边。
“这竟然有声音。”中年书生一脸兴奋的道。
刘账房笑道：“这就是我们这个银币的好处，分辨银币的真假只需要用力一吹就可以了。真的银币会有嗡嗡的声音，而假的就没有。”
“如此甚好，如此甚好，这样一来倒也能少好多麻烦事。”中年书生一脸笑意的道。
中年书生签字画押完毕之后，从身上取出一个布袋子，将竹筐中的银币全都装进去，随后又塞进怀中，向着外面而去。
当这个中年书生出去之后，又有一个中年人带着几个随从走了进来。
这个中年人是大明银行京城支行的老客户了，以前经常在京城支行中贷款，因为能及时归还贷款，所以在京城支行的信誉等级比较高。
“窦掌柜的，今天怎么有空来我这里啊？”
刘账房看着坐在自己柜台前面的窦童，一脸笑意的问道。
窦童道：“唉，别提了，我的铺子这几天资金周转不开，所以想来你这里再贷一次款。”
“窦掌柜这次打算贷多少啊？”刘账房看着窦童，缓缓问道。
窦童沉思了一会儿，缓声道：“先贷一千两吧，最近我要从南方进一批丝绸，还差个一千两银子。”
“行啊，这是一张表，你先将这张表格填了吧。”刘账房取出一张表格，交给了窦童。
窦童在经商之前也是一个童生，所以倒也能写会算。
当窦童将一切手续办理完毕之后，刘账房让人将窦童所需要的银子全都抬到了窦童的身边。
一千两银子可不是个小数目，而且重量也不低，所以这些银币就被装在几个木箱子中，被几个小厮抬了出来。
窦童将木箱子打开，随后看到了封装起来的银币。
小厮将封装直接拆开，露出了里面的银币。
窦童看着箱子中的银币，脸上满是疑惑之色，“这银子怎么是这个样子？这能花的出去吗？我心里怎么有些没底啊？”
有人认可银币，同样的也会有人不认可银币。
毕竟这银币刚刚在大明出现，之前谁也没见过这东西。
虽然这银币看起来精美异常，可窦童从来没见过，也没使用过。
用了大半辈子的银锭，这突然见到这种银币，心中总是有些不太放心。
刘账房看着一脸疑惑的窦童，缓缓的解释道：“市面上的银子杂质多，成色不一，而这银币乃是我大明银行为了解决这个事情专门铸造的。
目的就是为了你们在进行交易的时候能够少些麻烦，你看我们这银币，各个都有一两重，每个银币上面还有精美的花纹，我给你说啊，这银币绝对要比市银好上不少……”
刘账房指着箱子中的银币，耐心十足的为窦童解释着。
半晌之后，窦童从箱子中抓起一把银币，缓声道：“你说的不错，这些银币的成色不错，确实要比市银好上不少。
既然如此，那我就将这些银币带走了，我也就不打扰先生了。”
窦童对着身后的随从摆摆手，随后让他们将这几箱子银币抬了出去。
几天之后，中年书生在为儿子操办婚事的时候，将自己从大明银行中取出来的银币拿了出来去采买货物。
原本中年书生还以为自己要花费不少时间说服他们这些银币的好处，可当他将这些银币拿出时，所有的掌柜连一句废话都没有就将这些银币收了下来。
这银币的成色要比市银好的太多了，只要成色好，管它是什么形状的。

第 249 章 75zw.com

当窦童带着从大明银行中借贷的一千两银币来到苏州贩运丝绸的时候，他的银币不仅没有出现不被认可的现象，甚至还获得了那些丝绸商人的一致好评。
这银币的成色好，花纹精美，当这些东南商人第一次见到时，就已经深深的喜欢上了这种银币。
不仅是喜欢，这些丝绸商人甚至还因为这个银币原因，还给他便宜不少。
一块一两重的银币甚至都能购买原本一两二三的货物，这使得他又发了一笔横财。
当银币推广开来的时候，想象中的抵制并没有出现，一瞬间就引起了很人的喜爱。
小老百姓平日里可能用不上这些银币，可是对于那些商人来说，银币可是一个非常好的东西。
银币的规格统一，样式精美，一枚银币就是重一两，交易的时候直接数银币的数量，再也不用携带杆秤。
而且这些银币的成色非常好，交易时完全不用看银子成色，也不用害怕因为银子的成色问题而上当受骗。
再一个就是这些银币非常的容易携带，虽然在重量上可能没有什么变化，但因为形状的原因，这银币要比寻常的银子好携带不少。
差不多半个多月之后，当赵文拿到银币的反馈报告时，整个人颇为轻松地松了一口气。
赵文坐在书房中，将几天前送上来的文书放到桌子上，缓声道：“没想到这些人这么快就将这个银币给接受了，我还以为还要花费不少的时间呢。”
“大人。”
就在这时，章贺郎手中提着一个布袋子一脸急色的走进了书房中。
赵文看着走进来的章贺郎，疑惑地问道：“出了什么事，怎么如此惊慌？”
章贺郎站在赵文的书桌前，将手中的布袋子放到了桌子上。
“大人，也不是什么大事，就是一件小事，可是这小事关乎到咱们的银币，所以我就来找大人，请求大人定夺。”
章贺郎说着就将桌子上的布袋子打开，从里面取出几个破碎的银币。
赵文看着他手中的银币，一瞬间就想明白了这是怎么一回事。
“大人，咱们不能光铸造银币啊，这铜钱也要铸造啊。不然的话，咱们发行出去的银币破碎的就会更多啊。”
在古代的时候，能使用银子的都是些家庭条件非常好的人家。可这也不能代表这些银币就能刚好满足这些百姓的日常使用。
百姓在购买某些东西的时候不可能都是整数，大部分的情况下都是些半数。
而银币就是一个一两，那这样一来，像五分银子，七分银子之类的数字就没有办法满足。
为了将能钱付上，所以这些百姓就会将银币剪开。
运气好的话，一次性就能剪准数量，可运气不好的话，很多次都无法将银币准确的剪开。
这样一来，那银币就会变得更加的分散，可变成碎片的银币不利于流通，而且如果回流到银行的话，还要花费不少的精力将其重新铸造。
赵文将那破碎的银币从章贺郎手中接过，仔细的查看起来。
“大人，这银币才发行出去才半个月，如今就出现了这种情况，这要是再往后，估计这种情况还会再增加。
大人，如今银行中已经回流了将近好几千银币的碎片，这些破碎的银币都是需要重新回炉的，这样一来成本就高上很多。”章贺郎看着赵文，脸上满是担忧之色。
赵文捏着下巴，缓声道：“看来光是制造这一种银币规格是不行了，咱们还要将百姓所需要的的规格全都制造出来。”
就像后世一样，后世有百元大钞，同时也有五十元，二十元，十元之类的面值。
在早期的时候甚至还有一分、两分这样的面值。
赵文将这些碎片放到桌子上，对着章贺郎摆摆手，说道：“你先下去吧，我心中的已经有了打算。”
章贺郎冲着赵文拱拱手，随后带着桌子上装着破碎银币的布袋子走了出去。
当章贺郎离开之后，赵文取来一张宣纸，平铺到桌子上，随后取出一支炭笔，在宣纸上画了起来。
赵文画的乃是一些辅币，其中有五分、两分以及一分。
这三种规格可以组成任何面值的银币，从一分到一两都可以组成。
这三种规格和一两的银币外观上差距不大，就是能比一两的小一些，薄一些。
除过正面的标志着重量的正楷、背面的花纹之外，其他的和一两的没有什么区别。
五分的银币背面的花纹是兰花、两分是梅花、至于面值最小的一分，上面则什么都没有。毕竟一分的面值实在是有些太小，而且面积也比较小，钱范上的花纹也不好制造。
除过这几个之外，赵文还设计了一套铜钱。
赵文的铜钱和这个时代的铜钱不太一样，这个时代的铜钱是外圆内方，上面有着年号。
崇祯年间的铜钱有小平、当二、当五，和当十大钱四种。
在市面上流通的钱币只有小平、当二和当五三种，至于最大最重的当十钱在市面上流通的数量很少。
其中最小的小平钱直径2.45厘米，当五钱直径3.3厘米。
除过这几种之外，市面上还充斥着差不多还有七种钱币。
当然了，这里面还有很多民间铸造的私钱。
在历史上，明末的时候乃是整个大明朝中，铜钱最为混乱的时候。
市场上的私钱络绎不绝，根本就堵不住。
总而言之，明末的钱币市场只能用一句混乱不堪来形容。
这样一来，就加重了民间百姓负担。
大明造反络绎不绝，其中还有一部分原因就是因为这些铜钱。
赵文将这三种银币绘制完毕之后又开始着手绘制铜钱。
铜钱的规格和银币的差不多，铜的密度和银的密度相差不是很大，所以赵文就按照银币的规格来绘制铜钱。
崇祯年间时，一两银子约等于一千小平铜钱左右。
小平铜钱平均重量在四克左右，按照四克来算，那一两银子就等于四千克铜钱，换算成大明的重量单位，也就是八斤左右。
古代一斤等于十六两，所以一两银子就等于一百二十八两铜钱。
而赵文绘制的面值最大铜钱重量也是一两，整体样式上和一两重的银币差不多，除过材质不同之外，其他的地方都完全一样。
除过一两重的铜钱，赵文还绘制出了五分、两分和一分铜钱。
这些铜钱和银币的规格也是一模一样的。
为了避免混乱，赵文将银币和铜钱之间的换算设置为一两银币等于一百枚一两铜钱。
当这些东西都绘制完毕之后，天色已经逐渐黑了下来。
赵文将绘制好的图纸放到桌子上，随后伸了伸懒腰向着后院而去。
走在后院中，看着天上的月亮，赵文不由自主的喃喃说道：“这都好几个月了，为啥她们两个肚子里都没有动静？”
和很多男人一样，当赵文结婚后，赵文最大的愿望就是抱一个大胖小子。
“我最近补药没少吃啊，可为啥一直没有动静呢？真是奇怪！”
赵文一脸郁闷的向着后院而去。
……
当第二天的太阳升起时，赵文吃过早饭之后就拿着昨天绘制的图纸向着炼铁厂而去，让炼铁厂制造打造这些东西的钱范。
毕竟铜和银的物理性质不同，所以在钱范的选择上也有所不同。
这些铜钱赵文也打算用锻压的方式生产，毕竟锻压的方式可是最快，成本最小的。
赵文在抄晋商时，也查抄到了不少的铜钱，所以这铜钱铜料的来源倒是不缺。
当赵文将这一切都办完之后，又将刘文众叫到了书房中。
“大人，您找我？”
刘文众站在赵文的书房中，看着坐在椅子上的赵文，冲着他拱拱手，缓声问道。
赵文应了一声，随后站起身来，从旁边的书架上将之前在京畿之地绘制的鱼麟册取了出来。
“之前一直忙着炼铁厂和造币厂的事情，如今也是时候将京畿之地的土地占领下来了。
这是上次我在京城的时候绘制的鱼麟册，你先看一看，尽快弄一个章程出来。”
赵文将鱼麟册交给刘文众，缓声说道。
刘文众接过鱼麟册，随意的翻了几页，随后问道：“大人的意思是？”
赵文道：“这些事情你自己看着办吧，我没有什么意见，毕竟这种事情我不太擅长。”
“遵命！”刘文众冲着赵文拱拱手，随后拿着鱼麟册走了出去。
与此同时，远在山西平阳府的周家三兄弟正坐在一间房子中商议着事情。
当刘长福的叔父刘长青回到平阳府的时候，赵文就将周家三兄弟派到了平阳府。
他们的主要目的就是收拢从陕西那边逃难过来的百姓，然后将收拢起来的百姓送到宣镇。
原本李自成和高迎祥等流贼只是在陕西之地流窜，可在三边总督洪承畴的高压之下，他们逃离陕西，东渡黄河，向着山西这边而来。
因为高迎祥东渡黄河的时间比较早，再加上山西之地的官员腐败不堪，当这些流贼冲入山西境内之后，他们第一时间想的不是该如何抵抗，而是上书弹劾洪承畴，说他剿匪不力，故意将这些流贼向山西驱赶。
这样一来，就使得流贼在山西有了发展的时机。
一下子，整个山西境内风声鹤唳，高迎祥的声势更加的浩大起来。
当高迎祥发展起来之后，李自成又东渡黄河，向着高迎祥而去。
不仅是高迎祥和李自成，连同以王自用为首的三十六营流贼也一起渡过了黄河，在山西之地肆虐。
这就使得山西这边的压力大增，周老六在平阳府中设置的招募流民的据点几乎天天爆满。
因为周老六设置的收拢据点比较早，所以在山西之地当中，名声也比较响亮。
山西境内的官员巴不得有收拢难民的出现，所以他们不仅没有阻止，反而还替周老六他们扬名。
如今陕西山西的这些流民都向着平阳府而来，一时间整个平阳府中到处都充斥着流民。
如果不是平阳府知府在周老六他们的威逼利诱之下屈服了他们，不然的话平阳府知府早就将这些流民赶出去了。
可周老六手中的兵力满打满算也才有一千余，根本就应付不过来这个局面。
“老七老八，不如咱们上报大人求援吧。”周老六看着房间中的两人，缓声说道。
周老七一拍桌子，沉声道：“求援？这个办法固然好，可是你们想过没有，这样一来不就显得咱们无能吗？
咱们三个可是跟着大人最早的那一批人，当初在龙门堡的时候，咱们可是最早投奔大人的。
如今咱们三个当中，也只有六哥是一个千户，虽说六哥这千户中有着四百多的56半，五十多40火和56式轻机枪，可终究还只是一个千户。
再看看张贺王冲他们，跟随大人的时间比咱们要晚多少，可人家现在是一路参将，咱们如果这个时候向大人求援，这让大人怎么想？这岂不是显得咱们特别无能？”
周老六看着一脸忧郁的周老七，深吸一口气，缓声道：“老七啊，如今咱们都不是毛头小子了，有些事你应该要想明白。
为什么大人会将咱们放到这个平阳府，而且还给了咱们四百多杆56半？甚至还有五门迫击炮。
这些装备，估计也只有大人的亲卫营能比了吧。
你难道就没有想过，为什么大人可以将这些东西都交给咱们？还不是看在咱们都是老人，而且对大人忠心耿耿吗？
虽说如今张贺王冲他们已经是一路参将了，可是在大人的心中，还是和咱们亲近。
不然的话，大人怎么可能将这些东西放心的交给咱们。”
周老六看着两人，再次说道：“这些人口对于大人来说象征着什么我想我不用说你们也明白，所以，这件事咱们一定要及时通报大人，让大人多派点人手过来，同时再多运送点粮食过来。
如今，咱们军中的粮食只剩下不足十天的量了，如果流民还一直增加的话，咱们手中粮食的消耗速度会更快。”
周老六看着房间中的两人，拍板而定，随后让人将军中的参赞找了过来。
周家三兄弟乃是土生土长的庄稼汉，大字不识一个，所以这上报求援的事还得这些参赞来写。

第 250 章 75zw.com

周家兄弟让参赞将求援的军报写完之后就让人将军报送了出去。
周老六站在平阳府的驻地中看着骑着战马冲出去的信使，脸上的忧郁之色逐渐平缓下来。
“大人，咱们派往大度镇收拢难民的队伍马上就要回到平阳府了，如今距离咱们平阳府已经不远了。”
就在这时，一个传令兵冲到了周老六的身边，对着周老六说道。
大度镇距离黄河不远，处在平阳府的西面，是难民从陕西来山西的一个非常重要的聚集地。
在五天前，周老六为了能更快的收拢难民，就派出了一支一百人的兵马，前去大度镇。
这支兵马中有着三十杆56半和五挺轻机枪，火力非常的凶猛。
周老六派出的这支兵马别说是流贼了，就算是遇上建奴，也完全可以将其摁在地上摩擦。
周老六看着传令兵，缓声问道：“这一路上可遇到什么事情吗？如今整个山西境内可是流贼遍地，虽说咱们的武器凶悍，可是也不能掉以轻心啊。”
传令兵回道：“大人，倒是遇到过几波流贼，可是这些流贼都是刚刚扔下锄头没多长时间的庄稼汉，那里是咱们的对手，只不过随便放了几下铳，这些流贼就逃之夭夭了。
如果不是因为要护送难民，估计咱们的队伍都会追上去，将这几波流贼给杀光。”
周老六摆摆手，缓声道：“杀这些流贼算什么本事，只不过是一些刚扔下锄头没多长时间的庄稼汉罢了，有什么值得炫耀的。”
“对了，这次收拢了多少难民回来？距离平阳府还有多少距离？”
“回大人，这次从大度镇一共收拢了一万多的百姓，而且这些百姓当中大部分都是青壮，如今距离平阳府也不过是一天的路程了。”
周老六沉思了片刻，随后道：“一万多难民，这可是出乎了我的意料啊。
如今加上平阳府的难民，咱们的手中已经有差不多快十万的难民了，这些难民咱们要尽快送到宣镇。
别的先不说了，当这些难民回来之后，就先往宣镇送三万百姓吧，这么多的百姓，咱们一次性也不可能送完。
对了，老七啊，你再带上一百人去接应一下这些难民吧。”
周老七点点头，随后向着后方而去。
与此同时，一支穿着火红色鸳鸯战袄的明军队伍行走在一条黄土路漫天的破败官道上。
为首的百户官看着头顶上的太阳，从腰间解下一个装着水的水葫芦，他拔开塞子，直接大口灌了起来。
片刻之后，他擦了擦嘴，将水葫芦重新挂在腰间，“传令下去，休息两刻钟，现在的天气是越来越热了，不好好休息一下是不行了。对了，休息的时候都给我注意点，这几天一直有不开眼的流贼前来骚扰，一定要给我小心点。”
站在百户官身旁的一个士兵冲着百户拱拱手，随后向着后面而去。
这支人马就是前去大度镇收拢难民的队伍，这次他们一共收拢了一万多人，其中大部分都是青壮，虽说这他们的武器凶悍无比，可是小心一些总是没有坏处。
就在这时，距离此处不远处的一个小山坡背后有着一支衣衫褴褛的队伍，这支队伍差不多有着三千人左右，其中大部分都是些妇孺老弱，甚至还有抱在怀中吃奶的娃娃。
“这支明军诡异的很呐，咱们跟了他们这么长的时间，其中还骚扰了几次，可是屁的效果的没有，我看咱们还是别打这支明军的队伍了。”
一个满脸络腮胡子的大汉趴在山坡上看了半天，随后又缩到了山坡背后。
他蹲在地上，看着处在自己面前的人，脸上满是忧虑之色。
“你这话我倒是不认同，这群人的武器虽然厉害，可是咱们却有三千人马，而那些明军才有一百来人，只要咱们操作的好的话，让他们护送的难民慌乱，冲击他们的战阵，说不定咱们还真的会有机会。”一个脸上有着一道刀疤的年轻汉子缓缓说道，眼睛中好闪烁着一丝贪婪之色。
“这群明军手中的武器非常的凶悍，如果咱们将这些武器弄到手中，那三十六营中绝对有咱们的位置。”
“呵呵，可是这一路上咱们骚扰了好几次了，都被他们给打退了，我看咱们还是走吧。”
络腮胡子看着刀疤脸，脸上满是无奈之色。
这群流贼虽然也是和李自成他们一起渡过黄河的，可是他们的实力和李自成高迎祥相比还是差得远，这些人因为实力有限，只能依附于李自成他们。
但人都是有野心的，这些人也是一样，他们也想如同李自成他们那样大口喝酒，大碗吃肉，所以他们在进入山西境内之后，就脱离了李自成他们，出来单干。
出来单干最重要的就是人手，没有人手的话，一切都是废话。
所以他们就将目光放在了大度镇的上面，毕竟大度镇中聚集了不少难民。
只要将这些难民弄到手中，到时候实力就会大增，虽然比不上李自成这些大头头，可也会比之前好上太多。
但是就在他们准备袭击大度镇的时候，突然出现了一支装备精良的明军，而且这伙明军的目的和他们也是一样的，目标也是这些难民。
可是他们不想放弃这个来之不易的机会，就率领人马向着明军发起攻击，可是，理想很好，现实很差，他们甚至连明军的衣角都没摸到，就被这些明军给打的抱头鼠窜。
因为要尽可能多的收拢难民，所以前来大度镇的士兵心思根本就没在他们身上，只是简单的使用56半冲着他们放了几枪将他们赶走了事。
不然的话，就算是这种程度的人马再来数倍，这些士兵还是不虚他们的。
除过在大度镇的时候，当士兵将难民往平阳府护送的时候，这群人一直跟在他们身后，还不时出来骚扰一番。
人常说，记吃不记打，这伙流贼就是这个心态，被明军痛击了好几次，还是没打消他们的念头。
“根据前几次的骚扰来看，这群士兵主要是护送这些难民，看他们前进的方向，应该是去平阳府。
我实在是想不明白，这世界上还有要这种队伍，竟然还收拢难民，我活了这么长的时间，还是第一次见。”络腮胡子一脸疑惑的道。
刀疤脸看着络腮胡子，“你别说这些废话，我就问你一句话，你还干不干？”
“干？你有几分把握？之前的时候你又不是没见过这伙明军的厉害，你还真的不怕死？”一想起这伙明军那恐怖的武器，络腮胡子就一阵的后怕。
他们拿着古怪无比的火铳，就站在远远的地方冲着他们开了几枪，然后他们这边就有人中弹。
如果不是刀疤脸执意要跟着这群明军，络腮胡子早都领着人跑了。
“他们的火铳实在是太过恐怖了，我看还是算了吧，咱们随便找个村庄，将里面的百姓全都劫掠到手中不就行了？”络腮胡子冲着刀疤脸说道。
“呵呵，你这个方法固然安全，可是你有没有想过，这样一来，咱们想要凑够几万人马得要到猴年马月去，如今不仅有一万多难民，还有那么多的武器装备。
别说是他们手中那古怪的火铳了，就是他们身上的铠甲，咱们要是弄到手中的话，实力也会大上不少。我最后问你一句话，你到底干不干？”
刀疤脸指着络腮胡子，气急败坏的问道。
络腮胡子摇摇头，还是一副怂包的样子，“我不敢，我看咱们还是跑吧，这群人咱们根本就不是对手。”
刀疤脸乃是一个非常犟的人，他哪里能听络腮胡子的话？
“你不敢？你不敢我自己一人去，但是你要知道，如果我这件事办成了，这支队伍以后就只能我说了算，听明白没有？”刀疤脸看向络腮胡子，一脸愤怒的说道。
络腮胡子点点头，回道：“行，我听你的，只要你能成功，以后我绝对听你的。”
刀疤脸冷哼一声，随即抽出腰间那把缴获而来，早已生锈的长刀，转过身去，对着身后的流贼说道。
“你们想不想喝酒吃肉？想不想成为人上人？想不想老婆孩子热炕头？我告诉你们，现在就有一个机会，只要你们跟着我一起干，到时候荣华富贵就享受不尽，听到了没有？现在。给我冲啊。”
刀疤脸挥舞着手中的长刀，随即率领着人马向着山坡下面的周老六的士兵冲去。
这三千人中劫掠而来的老弱妇孺占了一大半，这些人看着一脸疯狂的刀疤脸，瞬间有些不知所措起来。
如果不是刀疤脸的手下驱赶，估计这些劫掠而来的百姓根本就不鸟他们。
正躺着树荫下眯着眼睛打盹的百户官听到他们冲锋时的声音之后，随即站了起来，向着山坡看去。
“呵呵，还真是阴魂不散啊，老子当初急着赶路，所以就只是将你们赶走，也懒得将你们彻底消灭。可没想到啊，你们竟然还敢对我发起攻击，而且这一次还将你们所有的人马压了上来，你们这是自找死路啊。还真以为我不敢杀你们？”
百户官冷笑一声，随后对着身边的传令兵说道：“吩咐下去，将军中所有的56半手以及轻机枪手连同40火手都给我聚集过来，今天给我将这群人全部消灭干净。”
百户官话音刚落，传令兵就向着后方急速而去。
片刻之后，一百多人直接集结在了百户的正前方。
百户看着即将进入射程的流贼，对着身后的士兵说道：“这里面大部分还是百姓，咱们将他们放近一点，最后放到一百步之内，到时候瞄准里面的流贼骨干打，你们听到没有？”
“谨遵大人命令！”
站在最前方的56半手和机枪手看着前方缓缓过来的流贼，沉声喝道。
机枪手将56式轻机枪的两脚架打开，撑在地上。
拿着56半的士兵则半跪在地上，一双眼睛死死的盯着前方。
刀疤脸率领着几个骨干处于队伍的最中央，不断的驱赶着百姓。
“快，再快一点，只要冲进去，我重重有赏。”
刀疤脸看着距离不断缩短，脸上露出兴奋的光芒。
百户冷冷的看着冲过来的流贼，心里不断的计算着距离。
一百五十步，一百二十步，一百步，九十步。
百户看着已经进入一百步之内的流贼，大声喊道：“给我打！”
百户话音刚落，枪声不绝于耳的响了起来。
对面的流贼在听到这个声音之后，瞬间惊慌起来。
刀疤脸将手中的刀狠狠的劈在一个转身就跑的老头身上，嘴里还不停的大骂道：“你这老头，不赶紧给我冲进去，你跑什么跑？”
“弟兄们，给我冲啊，只要冲过去，我就重重有赏啊。”
刀疤脸将手中的刀高高的举起，冲着前方吼道。
就在这时，一颗闪烁着金属光芒的子弹带着破音声向着刀疤脸而来。
“嘭！”
一声沉闷的声音响了起来，刀疤脸的额头上出现了一个大拇指粗细的洞，他的额头向着里面凹陷下去。
后脑勺上闪过一团血花，脑浆直接喷了出来。
刀疤脸的双眼逐渐失去神采，瞳孔不断放大。
“噗通！”
刀疤脸直接摔倒在地上，鲜血从脑袋上的窟窿中不断的流了出来。
不仅是刀疤脸，流贼队伍中很多骨干都被击中，他们不停的往地上倒去。
“快跑啊，这群鳖蛋是要咱们送死啊，快跑啊。”
一个怀中抱着孩子的少妇看着自己前方倒下的人，直接尖叫一声，向着后方跑去。
流贼就是流贼，不管他的人数有如何的多，他的气势有多嚣张，终究只是纸老虎，一戳就破。
仅仅一个照面，每个56半手也就开了两三枪而已，这些人就溃败了。
整个冲锋的流贼队伍直接向着后方跑去，生怕自己落在了最后面。
百户看着这群屁滚尿流的流贼，直接一口浓痰吐到了地上。
“我呸，又是这一下，老子手中要是有骑兵的话，定要将你们全都消灭了。”

第 251 章 75zw.com

“我就说这伙明军不好惹吧，不听我的，就是不听我的，这下好了吧，丢了性命了吧。
我看啊，抓紧逃命才是正理，万一被这伙人追上来之后，肯定是要没命的。”络腮胡子大汉看着溃逃的流贼，直接抄起一把刀，带着几名亲信就向着远处逃去。
百户看着溃逃的流贼，也没有让人追击，毕竟护送难民才是正事。
当周老七带着一百多名士兵前来接应的时候，这一个百户距离平阳府也只剩下不到五十里的距离。
最后的这五十里距离上倒也没遇见什么特殊的情况，总体上还是比较平稳的。
当这群人回到平阳府的时候，这一万多难民被周老六安排在了平阳府的外面。
如今整个平阳府已经被难民塞得满满当当的了，也只能将他们都安排在外面。
可是，随着难民的不断增多，平阳府中的治安问题就多了起来。
平阳府的知府高平阳躺在衙门后院一把放在树荫下的躺椅上，手中拿着一把蒲扇，正听着自己的小妾唱着小曲。
他这个小妾还是他当初在金陵当官时，在秦淮河畔买下来的，因为精通笔墨以及会唱小曲，所以他不管在什么地方当官，都会将这个小妾带在身边。
高平阳听着小妾唱的小曲，不停的摇晃着脑袋，脸上露出一丝享受之色。
就在他听得最尽兴的时候，一个穿着青色官服的中年人冲了进来。
这个人乃是平阳府知府的下属官员，平阳府经历司经历郭正然，正八品的官员。
郭正然看着坐在树荫下，一副优哉游哉的高平阳，一脸急色的道：“我的好大人啊，如今咱们平阳府有涌来了不知多少难民，府中的治安问题都不知道成了什么样了，这一切都是因为那支军队，大人，您就不管管？”
高平阳躺在躺椅上，轻瞥了一眼郭正然，一脸戏谑的道：“呵，管？怎么管？你也不看看他们背后是谁？他们背后的人是我们能对抗的吗？你不想活我还想活呢，告诉你，这事情你最好别插手，不然的话，你死的肯定会无比的难看。”
“大人，这支军队的身后是宣镇我知道，可是这里不是他宣镇，这里是平阳府，难不成咱们还要让着他们？
这无故调动军队是死罪，只要咱们上书弹劾他们，到时候陛下肯定会站在咱们这边的。更何况这宣镇总兵只是一介武官，大人可是文官啊。”
郭正然还是有些不太服气的道。
“呵呵，上书弹劾他们？你想的倒美，你一个八品芝麻绿豆一般的官员，你有什么资格上书陛下？
再说了，宣镇总兵虽然是一个武官，可是这武官是平常的武官吗？别的不说，就光是他解了京城之围这一件事情，就是十个我绑在一起，也别想将他弹劾倒。
再说了，本官还想再活几年的，本官可不想管这些事情，当初晋商覆灭的时候你又不是不知道，这伙人可不是好相与的，本官劝你还是打消了这个心思吧。”高平阳从躺椅上站了起来，端起旁边桌子上的茶杯，小口喝了一口，随后就将站在自己旁边唱着小曲的小妾搂住，向着后面而去。
郭正然看着后去的高平阳，急忙道：“大人，如今整个平阳府已经被难民给占领了，如今城中很多士绅对此都非常的不满，我看大人应该早做打算啊。”
高平阳停了下来，他看着郭正然，讥笑道：“士绅？士绅算个屁啊，这伙人又不是没杀过士绅。我最后在劝你一次，这件事你还是别管，不然的话，你的脑袋好使不够砍的。”
高平阳说罢，就搂着小妾向着后面而去，再也没有搭理郭正然。
郭正然一个人站在原地，看着离去的高平阳，不由的长叹一口气，随后摇着头，向着外面而去。
当他回到自己的家中时，几个穿着圆领衫，头戴天下平定冠的士绅员外坐在他家的大厅中，看着从外面走进的郭正然，缓声问道：“怎么样了？知府大人管不管现在这件事？”
郭正然摇摇头，一脸无奈的说道：“知府大人不想掺和这件事，他也劝我不要管这些事。他告诉我，驻扎在咱们平阳府中的军队根本就不是咱们能对付的。”
一个年过五旬的中年士绅看着一脸无奈的郭正然，缓声道：“知府大人真是这么说的？可是如今这个平阳府已经都快变成难民的天下了，这些难民们，你说他们可怜吧，倒也可怜，可是中间就是有些地痞无赖。
我家在城外种的粮食蔬菜，都快被这些人给祸害完了。这些难民中的地痞无赖简直太不是东西了，我家的种的蔬菜马上就要成熟了，就被这群狗东西给拔了出来。”
“你这还好呢，只是损失了一些庄稼而已，我家可就惨了。几天前，我家女儿带着几个家丁丫鬟去大街上买东西，结果遇见几个地痞无赖，他们觊觎我家女儿的美貌，就上去调戏，可怜我家女儿才是十二三岁的年龄，这几天一直在家里哭个不停，这以后还怎么嫁人呢？”
“你们这还算好的，昨天大半夜的时候，我家进了贼，将我家前院翻了个底朝天，如果不是家中的家丁出去的及时，恐怕要丢失不少东西啊。”
大厅中的众人你一句我一句的控诉着难民中的地痞无赖的罪行。
虽然这些难民基本上都是些老实本分的庄稼汉，可是里面也不乏有些青皮流氓。
这些人在进入平阳府之后，就如同游鱼进水一般，将整个平阳府祸乱个不停。
郭正然看着这些人，一脸无奈的说道：“你们说的我都能理解，可是知府大人根本就不听咱们的。如果不是城中的那些军队，咱们平阳府怎么可能会有这么多的难民？说起来，还都是这些军队的错，如果不是他们，咱们平阳府怎么可能会发生这种事情？”
“大人，那你说怎么办？如今连知府大人都不管，咱们几个恐怕更是没有什么用处吧？”
“是啊，是啊，知府大人都怕他们，看来咱们都没有什么办法了。”
一时间，整个大厅中唉声叹气的声音响彻不绝。
“我看，不如咱们直接去找他们吧，咱们一定要向他们讨个说法。”
“对，你说的对，我看不如咱们同去，直接去他们的驻地，我还就不相信了，这些士兵还敢杀咱们不成。”
在某个人的带领下，大厅中的士绅百姓们都嚷嚷着说要去找周老六讨要说法。
郭正然看着大厅中的众人，长出一口气，缓声说道：“既然你们都已经决定前去要个说法，那我也不能就这样放任不管，所以，我决定和你们一起去。”
在郭正然的带领下，这群人浩浩荡荡的向着周老六的驻地而去。
此时的周老六正待在驻地的后方，处理着一些事情，忽然有一个士兵从外面冲了进来。
“大人，不好了，咱们的驻地外面来了好多人，他们嚷嚷着要咱们给个说法。”这士兵看着周老六，一脸焦急的说道。
周老六一愣，随后问道：“这群人是干什么的，想要什么说法？”
“他们要对大人亲口说，所以他们并没有告诉小人想要什么说法。”
周老六皱了皱眉头，随后带着几个亲卫向着外面而去。
当周老六来到驻地外面时，整个驻地外面已经围了几十个人，这些人当中大部分都是身着青衫的士绅员外，他们看着走出来的周老六，瞬间沉默下来。
郭正然看着走出来的周老六，整理了一下身上的官服，随后向着周老六而去。
“我说这位大人，您收拢难民是一件好事，我们也举双手双脚支持，可是您能不能管管这些难民？”郭正然看着周老六，一脸忧郁的说道。
周老六看着郭正然，有些疑惑的问道：“你说什么？我怎么没听明白？”
周老六平时的心思都放在该如何收拢难民以及运送难民上面，根本就没有注意到这些难民中的败类的所作所为。
所以对于难民中的这些地痞流氓的所作所为，周老六并不太清楚。
郭正然看着一头雾水的周老六，长出一口气，缓声解释起来。
半晌之后，周老六恍然大悟道：“你说这件事啊，这件事我可以给你保证，以后绝对再也不会出现这种事情了。
再过几天，我们就会将城中的这些难民送走一批，往后我们还会陆陆续续的将城中的这些难民全部送走，”
“你说的可是真的？你该不会是在哄骗我？”郭正然一脸迟疑的看着周老六。
这人也实在是太好说话了吧，答应的也太干脆了，这里面该不会有诈吧？
在来的路上，郭正然都已经做好失败的准备了，可没想到这伙人竟然是如此的好说话。
周老六看着郭正然一副不相信的样子，拍着自己的胸脯说道：“我周老六说一是一、说二是二、吐口唾沫都是钉，你有什么不相信的？”
“既然如此，那我就不打扰这位大人了。”郭正然冲着周老六拱拱手，随后转身离去，在离开的时候，也将那些士绅一并带走了。
其实，自从周老六进入平阳府以来，周老六几乎很少和这些士绅打交道。
虽然周老六以及周老六带来的这些人看起来都是凶神恶煞，不好说话的样子，可事实上，还是非常好说话的。
只要说的有理，还是会听的。毕竟周老六现在代表的可是赵文，要时刻注意影响。
再一个就是如今周老六手中的人数实在是太少，平日里能管理到的地方实在有限，所以出现这种事情也就不足为怪了。
当郭正然带着那些士绅彻底的走远之后，周老六看着他们消失的方向，微微摇了摇头，又向着驻地而去。
“周兄弟！”
就在这时，刘长富的叔父刘文清坐在一顶轿子中向着这边急匆匆的而来。
当他刚下轿子就看到准备转身回去的周老六时，急忙开口叫道。
周老六回过头来一看，见是刘文清，随即停了下来。
“刘员外今天怎么有时间来我这里啊？”周老六看着刘文清，一脸笑意的问道。
这个刘文清对周老六的帮助也不小，如今他们驻扎的营地还是刘文清家的土地。
而且每过一阵子，就会送一些米面酒肉前来，所以周老六对刘文清的印象也挺不错的。
刘文清走到周老六身前，冲着周老六拱拱手，开口道：“我听说有些不长眼的士绅前来找大人的麻烦，我怎么没见着啊？”
“也算不上麻烦，就是一些来找我问一些事情。”周老六一脸疑惑的看着刘文清，不由得道：“你这消息还挺灵通的？这才多长时间，你就知道了？”
刘文清长叹道：“唉，什么灵通不灵通的，只不过是他们之前通知了我，想邀请我一起去，说要来找你麻烦。
我原本是想来劝劝他们的，可是我被一些事情给耽搁了，所以就来的迟了，没赶上。
要是让我赶上了，我必然要将他们呵斥一番。大人干的事情乃是为国为民的大好事，怎么能容这些人诋毁呢？”
周老六摆摆手，缓声道：“你为别给我戴高帽子了，你找我还有没有别的事情？没有的话我就先回去了？”
刘文清看着要回去的周老六，急忙道：“别急啊，我找你还真有点事情，只不过也不是什么大事。”
“有事就说。”周老六颇为不耐烦的道。
刘文清清了清嗓子，缓声道：“我就是想问一下，周兄可还婚配？”
周老六一听这话，脸瞬间就红了起来，周老六如今也不过二十七八，之前的时候家里穷，没人愿意嫁给他。
现在是赵文手下的一个千户，自身的条件高了，所以看人的眼光也就高了，以前看不上他的，他现在看不上，以至于到现在还是个光棍。
刘文清乃是一个人精，当他看到周老六这副表情之后，如何看不清？
刘文清清了清嗓子，缓声道：“我有一个女儿，乃是正房嫡女，如今年芳十六，正是窦蔻年华，不知道周兄可还愿意？”
“我说刘刘刘员外，你你你这是干嘛呢？好端端的怎么给我保媒呢？”周老六指着刘文清，脸色通红，结结巴巴的道。

第 252 章 75zw.com

刘文清之所以想将自己的女儿嫁给周老六，就是因为看中了赵文的潜力，而不是因为周老六的本事。
虽然别人不清楚赵文的实力，可是刘文清确实非常的清楚赵文的实力。
但是如今赵文已经结婚了，而且自己的女儿赵文又不一定能看的上，退而求其次，所以刘文清就将注意放到了周老六的身上。
毕竟周老六是跟着赵文除过赵大牛他们最早的一批人了，别看现在不太出彩，可是以后地位定然不低。
所以刘文清就想将自己的女儿嫁给周老六。
刘文清看着周老六，开口问道：“周兄弟啊，我这女儿不是我和你吹，那真是长得花容月貌，非常的好看啊，而且精通琴棋书画，要是嫁给你，定然是你的贤内助。”
“可是这件事我现在还没有想过啊，是不是有些急了？”周老六一听这个话，瞬间就有些不知所措起来。
“不急，不急，你现在都已经是千户了，再加上你在总兵大人那里的关系，日后的成就定然不会小的。
常言道，成家立业，所以你就得赶紧将家事定下来，只有将家事定下来之后，才能好好地为总兵大人效力啊。”刘文清看着周老六，语重心长的说道。
“我看这种事情也不能耽搁，要不过几天，等你手中的事情办得差不多了之后来我家看看？”刘文清甚至都没有给周老六同意的时间，就拍板而定。
“行了，我看这件事就这么定了。”
刘文清哈哈笑了两声，随后就向着后方而去，坐在轿子上，扬长而去。
周老六看着刘文清离开的方向，有些发蒙，“这就送过来一个媳妇？这也太不可思议了吧？”
周老六在门口站了好长时间，随后摇摇头，向着后面而去。
当周老六来到后面的时候，就安排了五百多人，在城外挑选了三万难民，向着宣镇出发。
......
与此同时，周老六上报给赵文的军报也已经到了赵文的手中。
当赵文将军报的内容全部看完之后，就将赵大牛找了过来。
赵文坐在书房中，看着赵大牛，对着赵大牛说道：“你去安排一下，从中路调集五千人马，再从亲卫营当中调集一千人马，我要去一趟平阳府一趟。”
赵大牛一愣，一脸疑惑的问道：“大人去平阳府干嘛？”
赵文缓声道：“如今整个山西境内都乱成一锅粥了，正是我们收拢难民的大好时机，京畿之地的土地有点多，在加上宣镇中的建设也需要人手，所以我就要亲自去一趟平阳府，不亲自去平阳府，我有些不放心。”
赵文冲着赵大牛摆摆手，随后向着外面而去。
片刻之后，赵文来到了刘文众的班房中。
刘文众看着走进来的赵文，急忙为赵文搬来一把椅子，“大人今天怎么有时间来我这里？”
赵文坐在椅子上，哈哈一笑，说道：“也没什么事情，就是来问一下，迁徙百姓去京畿之地的事情你处理的怎么样了？”
刘文众一听赵文这话，眉头紧紧的皱在了一起，“大人，这是我这几天做出的一个粗略的计划，您先看看。”
刘文众从桌子上取下一个册子，交给赵文。
赵文接过册子，仔细的翻看看起来，半晌之后，赵文一脸凝重的道：“这京畿之地竟然能容纳六十万人？这是不是有点多啊？”
刘文众长出一口气，缓声道：“大人，您这鱼鳞册上画的很明白，京畿之地的土地在建奴的肆虐之后就大规模的抛荒，原本这些土地上就有将近三十万的百姓，这还是朝廷的资料。
但是除过这些之外，还有不少的黑户以及隐匿的土地，而这一次大人是按照原原本本的土地绘制的鱼鳞册，所以能养活这些人也就不足为怪了。
虽然咱们从京畿之地中救回来了不少的百姓，可是咱们宣镇由于常年征战，所以荒芜的土地就非常的多。
这些从京畿之地救回来的百姓基本上都安排在了宣镇当中，这样一来，京畿之地的土地所需要的人手咱们根本就不够。
就算是将宣镇当中的那些工匠加上，咱们凑不齐京畿之地所需要的百姓。”
赵文将册子合上，放到桌子上，缓声问道：“那你有什么想法？”
刘文众摇晃着蒲扇，开口道：“大人，我这想法就是，先从宣镇中调集一部分百姓去京畿之地，现将京畿之地的土地占领下来，日后来到宣镇的百姓咱们可以直接将其送到京畿之地。”
赵文听着刘文众的话，不由得点点头，说实话，刘文众所说的正是赵文心中的想法，“那咱们现在手中还差多少人呢？”
“说一句实话，如今这京畿之地差的人，咱们宣镇中实在是抽不出来。虽说不断地有百姓从四面八方来宣镇，可是这些人在来到宣镇之后，几乎就会被宣镇全部消化掉。
大人的炼铁厂要扩建，水泥厂要扩建，玻璃厂、酒厂、养殖场等等一系列的工厂都要扩建，再还有大人要修连接宣镇各地的水泥路，而且还要在宣镇开荒。
咱们宣镇乃是边境，是以前和鞑子交锋的主要战场，所以整个宣镇中的百姓就非常少，基本上都是一些军户。
以上种种，咱们手中百姓实在是不够啊。”刘文众脸上满是凝重之色，为赵文耐心的解释着。
这些事情赵文只是起一个主导作用，至于具体的实施办法，赵文就会让这些官员去办，随意对于这些比较详细的事情就有些不太清楚。
赵文捏着下巴，思索了片刻，“你说的都有道理，可是这京畿之地的土地不能放，这样吧，就按照你刚才说的做吧。
先从宣镇中挑选一些百姓，先把他们迁过去，让这些百姓现将那些地理位置好的，土地肥沃的地方都占下来，不将这些土地占下来，我这心里总有些不得劲。”
“是大人。”刘文众冲着赵文拱拱手，肯定的回答道。
“对了，忘了告诉你，明天的时候我要去一趟山西，到时候宣镇中的事情你就多上些心，如果遇见拿捏不准的事情，就派快马前来通知我。”赵文站了起来。在临走的时候对着刘文众叮嘱了一句。
刘文众站了起来，冲着赵文拱拱手，缓声道：“在下一定谨记大人的嘱托，将整个宣镇打理好的。”
赵文点点头，随后就向着外面而去。
第二天时，赵文穿戴整齐之后，就带着赵大牛以及挑选出来的士兵向着平阳府而去。
海兰珠和李小颖站在宣镇的城墙上看着赵文离开的方向，脸上都充斥着无奈之色。
“唉，几乎每个月都要往外面跑，真是想不明白，这些事情不会交给手下人去做吗？怎么还要自己亲自去？”海兰珠看着赵文离开的身影，脸上满是幽怨之色。
李小颖回过头来，看着海兰珠，缓声道：“你又不是不知道他的性格，他决定了的事，十头牛都不一定能改变他的想法，咱们还是回去吧。”
就在李小颖转身的一刹那，忽然有一种恶心的感觉涌了上来，她急忙扶住城墙上飞女墙，开始干呕起来。
“怎么了？”海兰珠看着一脸难受的李小颖，急忙对着站在自己身边的李小三大声喊道。“快去通知刘先生。”
李小三一见这个样子，急忙向着城墙下方冲去。
刘文众等一些官员都站在宣镇的城墙下方，只有海兰珠、李小颖和李小三以及几个丫鬟站在城墙上，所有刘文众他们并不知道李小颖身体的不适。
“刘先生，不好了，夫人生病了。”李小三急匆匆的跑到刘文众的身旁，一脸急色的对着刘文众道。
刘文众一愣，急忙问道：“哪个夫人？现在怎么样了？”
“是李夫人，她现在无缘无故的开始呕吐起来。”李小三指着城墙上的李小颖，对着刘文众急声道。
刘文众看着伏在女墙上不停干呕的李小颖，急忙对着身边的官员以及随从吼道：“快点去找郎中，赶紧的。”
说完，刘文众就带着几个人向着城墙上而去。
“今天出来的时候还好好的，现在怎么变成了这个样子？该不会是中暑了吧？可是不应该啊，今天的天气不是很热啊，这究竟是出了什么问题呢？”
刘文众低声嘟囔着，随后领着随从冲上了城墙。
“你这是怎么了？今天出来的时候我看你还是好好地，现在怎么成了这个样子了？”刘文众急忙将李小颖扶住，一脸急色的询问道。
李小颖冲着刘文众摆摆手，缓声道：“不碍事，就是忽然有一种恶心的感觉，现在能好点了。”
“先别说这个了，小三你赶紧去找一顶轿子来，我先将夫人扶下去。”刘文众转过身去看着李小三，急声说道。
李小三点点头，随后向着城墙下方而去。
片刻之后，李小颖被人用轿子抬回了总兵府。
此时，郎中已经被带到了总兵府中。
刘文众看着站在大厅中的郎中，沉声道：“这位病人的身份我也就不和你啰嗦了，总之就一句话，只要看得好，赏赐是不会少的。”
郎中看着刘文众一脸凝重的样子，瞬间压力倍增，他急忙道：“大人请放心，老夫乃是专治妇人病的，老夫定当会为夫人好好诊治的。”
在来的路上，已经有人给他详细的解释过了，所以他也知道自己要给谁看病。
刘文众点了点头，随后对着站在旁边的李小三招招手，“小三，你去将这大夫带到夫人那里去。”
李小三冲着刘文众拱拱手，随后就带着郎中向着后院而去。
刘文众自己则一脸沉闷的坐在大厅中。
当郎中走进李小颖的房间时，就一眼看见了躺在床上的李小颖。
李小三看着郎中，低声喝斥道：“看什么呢？再看就将你的眼珠子挖出来。”
在明朝，一直盯着女性看是一件非常无礼的事情。
“小三，你怎么和大夫说话呢？患者不避医的道理你不懂吗？”李小颖躺在床上，低声呵斥了一句。
“先生，小孩子不懂事，还请您见谅。”
李小三如今也不过十七八的年岁，李小颖这样说倒也无可厚非。
郎中冲着李小颖拱拱手，随后坐在放在床边的椅子上。
他先看了看李小颖的气色，又问了几句最近的饮食以及睡眠状况之后就开始为李小颖把脉。
海兰珠站在一旁，她看着一会皱眉，一会疑惑，又一会眯眼的郎中，脸上满是疑惑之色。
“这到底是怎么回事，你倒是说句话啊？别总是变换表情啊。”
海兰珠终于忍不住了，开口询问道。
郎中松开李小颖的手腕，轻抚着下巴上的胡须，一脸笑意的看着房间中的人。
“老夫要先在这里恭喜夫人了。”
“恭喜什么？夫人都已经躺在床上了，有什么好恭喜的？”李小三看着笑呵呵的郎中，有些不满意的道。
“我之所以恭喜夫人，那是因为夫人有喜了，从脉相上来看，如今已经有三个月了。
而夫人并不知道自己有喜，所以平日里的饭食还是之前的样子，这身体所需要的养分就有些不够，所以夫人的身子骨就有些虚弱。
夫人出现的干呕情况，乃是我们平常所说的害喜，这是正常现象，过段时间就没有了。”
郎中看着房间中的众人，缓缓说道。
李小颖一听郎中这话，一双眼睛瞬间放出亮光，不可置信的问道：“你说的可是真的？我真的有喜了？”
嫁给赵文也有一段时间了，可是李小颖的肚子总是没有动静。
这就让李小颖异常的焦虑起来，现在一听自己怀孕了，这如何能不兴奋？
“先先先生，我我我刚才鲁莽了，我给您道歉！”李小三见此，也一脸激动的急忙向着郎中赔礼道歉。
海兰珠则嘴巴大张，一脸不可置信的指着李小颖，“她真的怀孕了？”
郎中点点头，笑道：“老夫保证，夫人真的怀孕了。”
海兰珠一听这话，直接将自己右手臂的袖子撸上去，放到郎中面前，“你再给我看看，看我有没有怀孕？”

第 253 章 75zw.com

“刘先生，夫人她怀孕了，夫人她怀孕了。”李小三一脸兴奋的从房间中冲了出去，边喊边向着大厅跑着。
刘文众正一脸沉闷的坐在大厅中，他手中的鹅毛扇不停的闪动着，脸上不时闪过一丝焦虑之色。
“刘先生，夫人怀孕了。”
就在这时，李小三一脸兴奋地从外面跑了进来，急吼吼的向着刘文众吼道。
刘文众看着李小三，直接从怀椅子上站了起来。
“你说的是真的还是假的？夫人她真的怀孕了？”刘文众指着李小三，一脸不可置信的问道。
这可是赵文的第一个孩子啊，倘若是个男孩，那这个孩子以后可就是继承赵文基业的人，这可是赵文的接班人啊，这让刘文众又怎么可能不兴奋呢？
“大夫呢？大夫在哪里？”刘文众直接在大厅中转了起来，一脸激动的看着李小三。
李小三深吸了一口气，调整了一下呼吸，开口说道：“刘先生，大夫马上就出来了，如今正给海夫人把脉呢？”
“什么？海夫人也怀孕了？这是真的吗？”刘文众一脸不可置信的看着李小三，他实在是不敢相信这一次性就有两个人怀孕，要是真的是这样的话，拿着可是天大的喜事啊。
李小三道：“我也不知道海夫人到底怀没怀孕，可是海夫人却要求大夫给他把脉。”
就在这时，房间中的大夫将右手从海兰珠的手上收了回来，“这位夫人，从您的脉象上来看，您是非的身体是非常的健康，也没有什么毛病。”
海兰珠听着大夫这话，有些纳闷的道：“你说的这是什么意思？给我直接说了吧，不用拐弯抹角的说了。”
“咳咳，在下的意思是，夫人并没有喜脉，有可能是在下学识浅薄。”大夫和拐弯抹角的说道。
海兰珠一听这话，瞬间失落起来，“既然没怀孕，那就没怀孕吧。”
李小颖看着海兰珠一脸失落的样子，急忙安慰道：“这种事情也不能强求，说不动日后还有机会啊。”
海兰珠长出一口气，缓声道：“那我借你吉言了。”
海兰珠看着李小颖，长出一口气，心中满不是滋味。
海兰珠心中也明白，不管在草原上还是在大明，谁要是生了第一个孩子，那谁以后的地位就会变高。尤其是现在赵文这里，毕竟这可是赵文的第一个孩子啊。
虽然海兰珠平日里大大咧咧的，但是在这种事上，心中还是比较明白的。要说海兰珠心中不再乎，那也是不太可能的。
这种事情，只要是个女的，就不可能不在乎。
李小颖安慰了几句海兰珠，随后对着外面喊道：“小环，将大夫送出去。”
李小颖话音刚落下，一个侍女就从外面走了进来。
大夫将自己的东西收拾了一番，随即站了起来，对着两人拱拱手，缓声道：“那在下就告辞了。”
“先生这边请。”小环看着大夫，躬身道。
当大夫走到大厅的时候，刘文众就直接迎了上来，“大夫，李夫人她真的怀孕了吗？海夫人怎么样了？”
刘文众脸上满是激动之色，一脸兴奋地看着刘文众。
李小颖乃是他的好友之女，以前的时候，每次去好友的家里时，他对这个琴棋书画样样精通的李小颖就非常的喜爱。
而他的好友早在几年前就去世了，刘文众也早已将李小颖当看成了自己的女儿，平日里也颇为上心。
并且在李小颖嫁给赵文的时候，还将他认成了干爹。
大夫看着一脸激动的刘文众，轻抚着胡须，缓声道：“李夫人确实怀孕了，但是海夫人没有怀孕。”
刘文众听到这里，激动的心平缓不少，一个怀孕也是不错的，毕竟两人一起怀孕，这事情的概率还是有些低啊。
“男孩还是女孩？”刘文众急忙问道。
大夫愣了一下，“现在才怀孕三个月，看不出来啊。对了，夫人的身子骨有些虚弱，最近要好好补一下。”
大夫说着就坐在了旁边的桌子旁，对着刘文众道：“我给夫人开一道补气安胎的方子，夫人最近可是要好好的进补一番。
刘文众急忙对着李小三道：“快点，笔墨伺候，赶紧的，跑快点。”
李小三一听这话，急忙撒腿就跑，片刻的功夫就找来一张宣纸和笔墨。
大夫从李小三手中接过笔墨纸砚，放到桌子上，随即在宣纸上书写起来。
片刻之后，大夫将写好的方子交给刘文众，并且对刘文众说道：“这些汤药一定要让夫人按时吃，同时也别让夫人的心情出现大幅度的起落，这样对腹中的孩子不好。”
刘文众一脸认真的听着大夫的吩咐，不停的点着头。
当大夫说完之后，刘文众将方子交给李小三，对着李小三道：“你拿着这张方子赶紧给我去抓药，速度一定要快。”
李小三接过方子，随后一溜烟的就向着外面跑去。
刘文众看着大夫，从怀中取出三块银币，直接向着大夫递去。
大夫见此，急忙道：“这可使不得啊，能给总兵大人的夫人诊治乃是老夫的幸事，老夫如何能收这么多的银币？”
“这不是你的诊治费，这是给你的赏赐，让你拿着你就拿着。如今大人没在镇城中，等大人回来之后，还有更大的上次。”刘文众佯怒道。
“既然如此，那老夫就谢过大人了。”大夫见此，也不再推辞，随即一脸笑意的将这几枚银币收了下来。
当刘文众将大夫送走之后，就让人将这个消息传递了出去。
这可是一个大喜的事情，也该让镇城中的人高兴高兴了。而且，赵文有后了，这些人的心也可以彻底的安定下来。
当刘文众重新回到大厅的时候，李小颖在海兰珠的搀扶下向着外面走了出来。
“哎呦，你怎么出来了？快快坐下。”刘文众看着李小颖，急忙迎了上去，搀扶着李小颖坐了下来。
李小颖冲着刘文众微微一笑，缓声道：“我现在好的很，也没有之前的恶心的感觉。在房间中躺的有点闷，所以就想出来转转。”
“你现在可是怀有身孕呢，这可马虎不得。”刘文众看着坐在椅子上的李小颖，说道：“从明天起，你想去哪，都得给我报备，同时这几天你身边的护卫最少增加三倍以上。”
“这是不是有些太过了？”李小颖有些疑惑地看着刘文众。
虽然自己怀孕这件事对于自己来说非常的重要，可是刘文众的安排，她感觉就有些过了。
刘文众摇摇头，沉声道：“你肚子里的孩子对于大人来说非常重要，而且还不只是对于大人，对于整个宣镇中的所有人来说都非常的重要。”
刘文众看着李小颖，详细的解释着。
当刘文众将李小颖劝回后院之后，刘文众急忙写了一封信，让人快马加鞭向着赵文送去。
......
“大牛啊，咱们现在到哪了？”赵文看了看天上逐渐西沉的太阳，对着身后的赵大牛询问道。
赵大牛看了看周围的地形，半晌之后对着赵文说道：“大人，咱们应该已经过了怀安卫了。”
“已经过了怀安卫了，那就先扎营吧，咱们今天的速度有点慢啊。”
从今天早上出发到现在也只赶了差不多一百七十多里的路程，这速度说不上慢，可是也不快。
赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向着后面而去，将赵文的命令传了下去。
当夜色彻底笼罩大地、月亮升到半空的时候，一匹快马在大地上向着赵文这边急速的奔驰着。
马蹄踩在大地上，发出的声音在这黑色的夜晚中传出去老远。
当这个骑士即将接近赵文兵马的大营时，一队巡夜的士兵举着武器，将这个骑士围了起来。
“什么人？速速下马！”
一个巡夜的总旗官举着56半，一脸阴冷的看着前方的骑士。
“紧急军情！”
那骑士从怀中将自己的身份印信取了出来，扔给了巡夜的总旗官。
总旗官查验完毕之后，对着身后的士兵吼道：“自己人，放行！”
此时的赵文正坐在中军大帐中，他看着桌子上摆放的地图，眉头紧紧的皱在了一起。
“按照今天的行军速度，到达平阳府恐怕要花费不少的时间。看来从明天之后，就要快马加鞭了。”
赵文从椅子上站了起来，双手背后，走到大帐中央，看着大帐外面的夜空。
就在这时，赵大牛领着一个气喘吁吁的骑士冲了进来。
“大人，有紧急军情！”
赵大牛冲着赵文拱拱手，急忙大喊道。
赵文看向赵大牛和那个骑士，眉头一皱，沉声问道：“什么紧急军情？”
骑士将自己身上背着的一个竹筒取了下来，交给了赵文，“大人，李夫人怀孕了。”
赵文准备打开竹筒的手愣在了那里，一脸呆滞的看着骑士，片刻之后，赵文的脸上又浮现出一丝狂喜之色。
紧接着，赵文一脸兴奋的问道：“你说的可是真的？”
骑士指了指赵文手中的竹筒，缓声道：“刘先生的书信放在了这竹筒中，这竹筒中里面有详细的记录。”
赵文一听这话，急忙将竹筒打开，把里面的军报取了出来。
赵文一脸认真的在军报上扫动起来。
“我有孩子了！”
赵文将军报拍在桌子上，兴奋的直接跳了起来。
“哈哈，我终于有孩子了。”赵文一脸兴奋的在大帐中走来走去。
“这事你刚才为什么不给我说？”赵大牛看着刚才没有对自己说这事的骑士，颇为不满的问道。
骑士挠挠头，一脸憨厚的道：“刘先生只说让我通知给大人，没说给别人说啊。”
赵大牛看着这个骑士，一脸不满的道：“你还真是老实啊，只让你给大人说，你还真的只给大人说，我还以为发生什么大事了呢，让我瞎紧张一场。”
赵大牛冲着骑士嘟囔了几句，随后对着赵文，一脸兴奋的道：“大人，您有儿子了，这可真是天大的喜事啊。要不您回去，我带着人马去平阳府？”
赵文高兴过后，又很快回过神来，他看着赵大牛，一脸笑意的道：“这平阳府我不去不行啊，这平阳府我是一定要去的，如今只是怀孕三个月，也不差这一点时间。
对了，你怎么知道是儿子呢？为什么就不能是女儿呢？”
“大人可是天上神仙一般的人物，这第一个孩子当然是儿子了。”赵大牛拍着胸脯，掷地有声的道。
赵文听着赵大牛的话，轻笑了两声，随后直接坐在了椅子上，从旁边取出文房四宝来。
片刻之后，赵文将写好的书信装进竹筒中，交给了那个骑士。
“明天早上，你带着这封书信赶快回到宣镇送给小颖，听到没有？”赵文看向骑士。
骑士重重的点了点头，“大人就放心吧，我一定会给您送到了。”
今天晚上注定是一个不眠的夜晚，当这个骑士被赵大牛带下去之后，赵大牛也将李小颖怀孕的事情传了下去。
当军中的士兵听到这件事情之后，都陷入了兴奋之中。
赵文对于这些士兵来说可是非常的重要，而且从某种层面上讲，赵文还是这些人的救命恩人。
如今赵文有后了，这些士兵如何能不高兴。
俗话说，人逢喜事精神爽。这句话放在赵文身上也是一样的，当第二天出发之后，赵文的速度就快上不少。
当赵文出了宣镇的地界来到大同镇的地界之后，气氛一下子就不一样了起来。
虽说如今的流贼并没有流窜到大同镇这里，可是整个大同镇的境内看上去和宣镇的还是有着不小的区别。
别的不说，就是官道上的行人都少了很多，路过村庄时，村子里除过几声狗叫声，很少能见到行人。
甚至还能看见那些地主为了应对流贼盖起来的碉堡，当然了，这些碉堡都是用水泥盖起来的。
官道上还不时有大同镇边军设置的关卡。
如今的大同总兵还是满桂，而满桂又和赵文的关系不错，赵文平时里也没少帮助过赵文，所以当这些关卡的守军知道赵文的身份之后，就直接让赵文通过。

第 254 章 75zw.com

在大同镇的地界走了没多长时间，赵文就进入了山西布政司的境内。
一进入山西布政司境内，赵文明显的感觉到这里的气氛甚至比大同镇还要凝重。
官道上没有一个人，道路两旁到处都是士绅地主修建的小碉堡。越往西南，这种情况就更加的严重。
赵文骑在战马上，看着前方的道路，脸上满是凝重之色。
“大人，有紧急军情。”就在这时，几个派出去的夜不收跑了回来。
赵文看着站在自己面前的夜不收，低声询问道：“出什么事情了？”
夜不收小队的总旗官冲着赵文拱拱手，随后道：“大人，前方三十里处有一伙匪徒正在攻打一个寨子，匪徒的人数大概在两千左右？”
赵文问道：“知道这些匪徒的身份吗？”
“回大人，我们抓了几个舌头，严刑逼问之下，也弄清了他们的身份。这群人乃是当地盘踞多年的土匪，因为陕西的流贼攻入山西，所以他们就想趁势举起反旗，响应从陕西过来的流贼，”夜不收缓声回道。
“这群匪徒可曾发现了你们的踪迹？”
“回大人，我们隐藏的很好，就凭这些土匪，根本就发现不了我们的踪迹。”
“大人，咱们怎么办？是直接攻打还是绕过去？”赵大牛看着赵文，缓声问道。
赵文眉头微皱，缓声问道：“这里现在是什么地方？”
赵大牛看了看周围，随后将军中的参赞找来。
参赞取出一张地图，查看了半天，“大人，这里应该是忻县，距离沁县县城也就是五十多里的路程。”
“距离平阳府还有多远？”赵文看向参赞，缓声问道。
参赞看着地图，心中盘算了一会儿，说道：“大人，差不多还有一千里的路程。如果咱们快马加鞭的话，估计在后天早上应该就能到平阳府。
这忻县乃是咱们的必经之路，如果咱们绕道的话，恐怕还要更远。所花费的时间还要更多。”
赵文看着前方思索了片刻，随后将腰间的腰刀抽了出来，“大牛，传令下去，让士兵们都给我做好准备，咱们去会一会前方的那伙匪徒。”
赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向着后方而去，将赵文的命令传了下去。
赵文带出来的这些士兵中大部分都是打过仗的老兵，如今一听有仗打，一瞬间都激动起来。
这群人在宣镇中都快憋疯了，如今好不容易能打上一场仗，他们又怎么能不兴奋呢？
“你们先给我将前方的匪徒死死地盯着，同时要时刻告诉我他们的动静，这伙匪徒我不想浪费太多的时间，争取一击而下。”赵文看着自己身前的那个夜不收，沉声说道。
夜不收冲着赵文拱拱手，随后向着前方而去。
“所有人，快马前行。”赵文挥舞着手中的腰刀，冲着后方怒吼一声，随后夹紧马腹向着前方冲去。
一时间，马蹄声震，如同天上的惊雷一般。
只不过匪徒距离赵文还比较远，所以现在他们听不到这马蹄声。
“弟兄们，冲啊，这王家寨马上就要拿下来了，再加一把劲这王家寨就拿下来了。
这王家寨可是整个忻县中最富的寨子，王家寨中的王家可是忻县地界上有名的士绅，家中好几辈都是当官的，家中粮钱无数，只要咱们将这王家寨攻打下来之后，咱们吃香的喝辣的，到时候里面的美娇娘你们也人人有份。”
一个瞎了一只眼的大汉站在寨子的外面一里处的小山坡上冲着正在攻打寨子的匪徒大声吼道。
也幸亏这王家寨使用水泥修建而成的，不然的话，根本就扛不了这么长的时间。
可凡事也是有限的，虽然王家寨是用水泥修建的，可是寨子中守城的人数太少，在经过匪徒的连番攻打之后，如今已经出现了颓势。
“大当家的，咱们已经攻打了三天了，可是咱们的人还没有攻打进去，这寨子的院墙究竟是什么建造的，怎么如此古怪啊，咱们手中的刀劈在上面只能留下一个痕迹，甚至还会将刀崩碎。”二当家的看向大当家，脸上满是郁闷之色。
大当家的冷笑一声，“还能是什么东西，无非就是水泥罢了。这个水泥你该不会不知道吧？听说这水泥乃是堪比石头一般坚硬的东西，而且还可以加工成任何形状。
当然了，这王家寨中乃是王家的族人以及一些佣人家丁和王家的佃户，里面的人充其量也不过是四五百左右。而且里面大部分都是些老弱妇孺，真正能上城墙的人数也不过两百多人。
但是咱们却有着好几千的人马，攻破这寨子是迟早的事情。”
独眼看着前方已经出现颓势的王家寨，脸上露出兴奋的笑容。
在王家寨中有一个宽大的宅院，这个宅院正是王家的祖宅。
一个中年男人看着坐在大厅中的众人，脸上满是忧虑之色。
“老爷，这可怎么办呢？咱们寨子中守城的人马已经伤亡过半了，如果还这样下去，那咱们岂不是就要完蛋了？”中年人看着坐在大厅主位上的一个老头，急声问道。
坐在主位上的老头正是王家的现任家主王河，以前在京城的户部当过侍郎，在王家中有着很高的威望。
“管家说的对啊，父亲，咱们如今这种情况恐怕再坚持不了多长时间了。”一个三十岁左右的书生从椅子上站了起来，在大厅中不断地来回走着，脸上满是忧虑之色。
王河坐在椅子上，手中拄着一个拐杖，脸上看不出表情。
“承平，慌什么？如今那些匪徒还不是没攻打进来？咱们派出去去忻县求援的人回来了没有？”王河看着王承平，低声问道。
王承平长出一口气，无奈的说道：“父亲，别说了，咱们派出去的人到现在还没有回来。我估计，咱们派出去的人说不定都已经被外面的土匪给抓住了。
如今咱们寨子外面的匪徒这么多，声势这么大。就算咱们没派人出去求援，可按理说忻县的人也应该能得到消息，可是这都已经三天了，还没有一丝一毫的动静。”
王河将手中的拐杖狠狠的朝地上一杵，叹息道：“这群狗东西，当初咱们没少给这群家伙送礼，现在要他们帮忙，连个屁都不放。
我看这群人根本就没想帮咱们，不然的话，外面的土匪又如何能攻打我寨子三天？”
“老爷，不好了，寨子外面的匪徒将所有人马都压上来了，咱们寨子城墙上的人手不足，恐怕抵挡不住了。”
就在这时，一个浑身是血的家丁一脸慌张的从外面冲了进来。
王河猛然一惊，毫无表情的脸上终于出现了一丝慌张之色。
“你说的可是真的？匪徒真的将自己的人马都压上来了？”王河看着这个冲进来的家丁，不可置信的问道。
“老爷，千真万确啊，咱们王家寨中原本就没有多少人，而且大部分还是老弱妇孺，咱们守城的人手实在是太少了。”
虽说王家寨中有不少差不多五百多人，可是这五百多人中差不多有一多半都是老弱妇孺，其中能守城的人也不过两百人左右。
而且在这些人还都是些老实巴交的佃户和一些家丁，让这些人守着寨墙，说实话能守到这种程度也是非常不容易了。
王河从椅子上站了起来，手中的拐杖不停的在地上杵着，“现在赶紧将寨子中所有能拿的动武器的人都给我弄上城墙，不然的话，当城墙被攻破，那咱们寨子中的人一个也别想跑。”
王家寨的寨墙也不是很高，充其量也就是两丈左右的样子。
这种程度的寨墙，稍微高一点的梯子就能够到。
幸亏外面攻城的人土匪也是一群乌合之众，不知道该如何攻城，只会将梯子放到寨墙上，顺着梯子往上爬。而且会射箭的也很少，不然的话也不至于攻打了好几天，直到现在才有了实质性的进展。
独眼看着自己的手下当中有人冲上了寨墙，脸上露出兴奋之色。
“弟兄们，吃香的喝辣的时候到了，给我冲啊！”
独眼骑在一匹矮脚马上，挥舞着手中的刀向着前方冲去。
他那硕大的身子和矮脚马组合在一起，就像骑了一头猪一般，滑稽不堪。
至于二当家的，也骑在一匹矮脚马上，紧紧的跟在大当家的身后，向着王家寨冲去。
当王河和他的儿子王承平领着寨子中能拿动武器的人来到寨墙上时，脸色瞬间惨白无比。
只见无数土匪挥舞着各种各样的武器，从搭在寨墙上的长梯子上缓缓的爬了上来。
寨墙上的人虽然不停的往下方扔着砖瓦石块，可是这城头上的人还是太少了。
他们只能眼睁睁的看着梯子上的土匪不断的往上攀爬着。
当第一波土匪冲上寨墙时，整个寨墙上的人瞬间乱做一团。
“去死吧！”
一个脸上有着刀疤的土匪刚刚跳上寨墙，就挥舞着手中的刀向着前方的一个人砍去。
这人看着冲过来的刀疤脸，脸上满是慌张之色，不停的往后面退着。
这人只不过是一个佃户，在看到凶神恶煞的土匪时，瞬间就被吓破了胆。
土匪一刀直接劈在了这人的脖子上。
“啊！！！”
这人发出一声惨叫声，随后向着后方倒去。
站在这人旁边的人看到这一幕，纷纷向着后方逃去。
王河看着被肆意屠杀的家丁佃户，绝望的闭上了眼睛。
“完了，完了，这下子真的完蛋了。”
王承平也在这时，绝望的闭上了眼睛。
“杀！！！”独眼冲到了寨墙下面，他看着如同蚂蚁一般顺着长梯往上爬的手下，脸上满是疯狂之色。
就在这时，一道沉闷的声音响了起来。
紧接着，便有一道冲天而起的烟尘向着这边而来。
王承平听到这突然出现的声音，睁开了眼睛，向着声音传来的地方看去。
“这是……明军？”
当王承平看清冲过来的赵文等人的着装时，瞬间激动起来。
他指着烟尘的方向，急忙摇晃了一下旁边的王河。
“父亲，父亲，是明军，是明军。咱们的援军来了，咱们的援军来了。”
王河睁开眼睛，顺着王承平手指的方向看去，“真的是援军，真的是援军，咱们有救了。”
王河看着冲过来的赵文等人，脸上满是兴奋之色。
赵文挥舞着长刀，转过身去对着身后的赵大牛大声吼道：“传令下去，直接冲过去，对付这群乌合之众，直接冲，不用火器。”
“是！”
赵大牛回了一声，随后将赵文的命令传了下去。
正在寨墙下耀武扬威的独眼看着向着这边而来的烟尘，先是一愣，随后又是疑惑，当他看清赵文等人的着装之后，瞬间惊慌起来。
“是明军，是明军，竟然是明军，看这样子还是边军。”
赵文等人都穿着黝黑色的铠甲，铠甲下面是火红色的鸳鸯战袄，冲在最前方的亲卫营手持红色大旗，这红色大旗有差不多三百多面。
在急速的狂奔之下，红旗猎猎作响，如同一道红色铁流一般，向着这些土匪冲来。
马蹄声敲打在地面上，如同野兽发出的怒吼声一般。
这场面再加上这声音，一瞬间就将这群土匪给吓得愣在了原地。
“是边军，快跑啊。”
独眼愣了片刻，直接怒吼一声，自己一人骑着矮脚马向着后方逃去。
土匪们看着如同红色铁流一般的人马，双腿不停的哆嗦着。
以前的时候，忻县的卫所兵也不是没围剿过他们。
可是忻县的兵马除过将领的家丁之外，其他的装备和他们差不多。就算打不过，可也能跑的过。
可是，如今当他们看到这突然出现的这支兵马时，他们竟然连跑的勇气都没有，更别说抵抗了。
那些正在攀爬的土匪呆呆的站在梯子上，看着冲过来的兵马，脸上满是呆滞之色。显然，他们已经被吓怕了。
当他们终于反应过来时，赵文已经领着兵马冲入了他们当中。
“杀！”
赵文双腿夹紧马腹，看着不足百步土匪，面色阴冷，怒吼一声，随即挥舞着手中的长刀向着最前方还在发愣的土匪杀去。

第 255 章 75zw.com

当赵文领着兵马杀进去的时候，就如同烧热的刀切过黄油一般，直接将那些还在地面的土匪阵型切割开来。
这些土匪面对宣镇兵马，根本没有招架之势。
这就如同一个八尺大汉在揍一个三岁大的奶娃娃一般。
赵文看着自己前方的一个土匪，直接将手中的刀向着旁边伸去，由高碳钢打造而成的长刀在高速奔驰的战马带动下直接轻而易举的将那个还在原地发愣的土匪脖子割开一道口子。
鲜血瞬间从口子中喷了出来，这土匪惨叫一声，就直接向着后方倒去。
尸体扑倒在地，被后方冲过来的宣镇兵踩成了肉泥。
赵文骑在战马上，不断地在人群中冲锋着，如同猛虎下山一般，将前方的土匪不停的撞飞。
一个土匪看着冲过来的宣镇兵，终于回过神来，将自己手中的刀向着一个宣镇兵砍去。
可是，骑在战马上的宣镇兵马如何是他能够到的？
当他将手中的刀向着冲过来的宣镇兵挥去时，宣镇士兵连看都看看他一眼，直接向着他撞去。
高速奔驰的战马直接撞在这个土匪的身上，将他撞飞出去。
再飞出去的一瞬间，嘴里直接喷出一口鲜血。
当这个宣镇兵将这名土匪撞飞之后，他将目光放在了一个拿着铜锤的土匪身上。
这个土匪身材高大，脸上满是横肉。
一双眼睛死死地盯着这个冲过来的宣镇士兵。
宣镇士兵看着这个土匪，直接将手中的刀向着外面伸去，在战马的高速之下，向着这个土匪而去。
这土匪看着向着自己疾驰而来的宣镇兵马，急忙将手中的铜锤横在自己的身前。
就在他以为他自己能抵挡得住这一刀时，旁边忽然窜出来一匹战马，战马上的宣镇兵手中的长刀直接划过他的后背。
将他的后背划开一个硕大的口子，从肩膀上一直到腰部。
鲜血直接从背后的口子中流了出来，他面目狰狞，不停的惨叫着。
“噗嗤！”
就在这时，一道入肉声响了起来，一道狭长的刀疤出现在这个土匪的脖子上。
鲜血从土匪的脖子出狂飙而去，向着冲过来的这个宣镇士兵喷去，瞬间将这个士兵身上的铠甲染成红色。
宣镇的士兵就如同狼入羊群一般，在这些土匪中横冲直撞，这些衣衫褴褛的土匪不停被战马撞飞，随后被冲上来的宣镇士兵踩成肉泥。
骑兵对付步兵有着天然的优势，更何况是装备精良的宣镇兵对上衣着褴褛的土匪呢？
这群土匪对于宣镇兵马来说甚至连一道开胃小菜都算不上。
土匪队伍在宣镇兵马的面前如同纸一般，整个土匪队伍直接被宣镇兵马撕成碎片。
王河站在寨墙上看着下方的这一幕，脸上满是不可置信之色。
“这是从哪里来的官军？为何如此的凶悍？仅仅片刻的功夫就将土匪的阵营给冲散？而且这些官军人人有马，胯下的战马还异常的神俊，就是大同镇的兵马恐怕都没有这么厉害吧？”
王河看着下方如同杀鸡一般的宣镇兵马，脸上满是惊骇之色。
站在旁边的王承平指着下方，哆哆嗦嗦的道：“这这这这是官军吗？这看起来简直就是神兵天将啊，这也太不可思议了吧？”
宣镇的骑兵对付这些乌合之众的土匪，简直不要太容易了。
还没等宣镇兵马将土匪的阵营杀穿，土匪的阵营救开始崩溃。
这些活下来的土匪直接扔掉手中的武器向着后方跑去。
“快跑啊，这群人乃是魔鬼啊，太可怕了。”
“跑啊，跑啊。”
一时间，无数土匪发出阵阵怪叫声，向着后方逃去。
在山西的地界上横行了数年，还从来没遇见过这么恐怖的兵马。
那些冲上寨墙的土匪看着下方的这一幕，有些直接顺着梯子爬了下来，有些直接从寨墙上跳了下去，还有一些土匪直接向着寨子中冲去。
可是寨墙上的家丁等人在见到宣镇兵马之后，信心大增，他们直接向着这些准备往寨子中冲去的土匪杀去，一时间和这些土匪杀成一片。
“大牛，你率领一千人马前去追击溃逃之人。”
赵文满身是血的停在了寨门处，他看了看寨门上的牌匾，将手中沾满鲜血的长刀插进刀鞘中，指着向着远处溃逃的土匪，沉声说道。
赵大牛脸上闪动着厉色，他冲着赵文大喊一声，“谨遵大人命令，我这就去将这群土匪给大人消灭干净。”
赵文冲着赵大牛摆摆手，随后开始打扫战场。
就在这时，王河急忙对着身旁的王承平喊道：“快去将寨门打开，迎接这些人进来。”
王承平冲着王河重重的一点头，随后就向着寨门而去。
可是刚跑出没几步路，王承平就停了下来。
他看向王河，脸上闪过一丝凝重之色，“父亲，这个时候将这群人迎接进来，他们会不会对咱们有别的想法啊？”
王河一听这话，直接呵斥道：“你觉得如果外面这群人真的对咱们有别的想法，咱们能将抵挡的住这些人吗？
你也不想想，以这些人的能力，咱们的寨子能守住吗？恐怕一个回合都没了。”
王承平听到这里，也明白过来。
如果这群人真得对他们有什么别的想法，就凭着这一道羸弱不堪的寨墙是根本抵挡不住这群人的。
王承平想到这里，急忙领着几个家丁朝着寨门冲去。
在一阵令人牙酸的嘎吱声中，寨门从里面缓缓打开。
赵文站在寨门的不远处看着被缓缓打开的寨门，脸上满是平静之色。
“敢问哪位将军大人？”王承平看着赵文这边，向着这边缓缓而来，手也高高的举起。
赵文看着走过来的王承平，沉声道：“我就是。”
赵文轻轻的挥动着手中的马缰绳策动着战马向着王承平缓缓走去。
王承平看着走过来的赵文，心脏剧烈的跳动着。
如今的赵文乃是宣镇总兵，俗话说，居养体，移养气，这身上的气势根本就不是寻常人所能抗衡的。
更何况死在赵文手中的建奴和鞑子不知道有多少，更何况现在赵文刚刚厮杀过，这身上的杀气更是浓郁异常。尤其是现在的赵文骑在马上，居高临下的俯视着王承平。
赵文身上的气势直接碾压的王承平喘不过气来，王承平将脑袋低低的埋下，不敢直视赵文一眼。
赵文看着王承平，缓声问道：“这王家寨是你家的产业？”
王承平点了点头，缓声道：“这王家寨乃是我王家的祖地，正是我王家的产业。今日多亏将军，不然的话，我王家寨定然不保。”
赵文从战马上跳了下来，将手中的马缰绳扔给身后的亲卫，随后向着王家寨走去。
他身后的亲卫将他扔过来的马缰绳急忙接住，跟在赵文的身后，牵着战马向着王家寨中走去。
刚刚走了没几步路，王河就一脸笑意的冲着赵文迎了过来。
“今日多亏将军相救，不然的划，在下的王家寨恐怕就会被这些土匪给攻破。
在下已经备好了酒席，还望将军大人能赏脸。对了，敢问将军是从哪里来的？将军的这支兵马看起来不太想是山西地界的啊。”王河冲着赵文拱拱手，一脸笑容的说道。
赵文冲着王河摆摆手，缓声道：“我是从哪里来的不重要，我原本是前去平阳府的，在看到了有土匪围攻你们寨子，所以就顺手救下来了。”
“前去平阳府？难道将军是去解蒲州、大宁、阳城之围的吗？”王河看着赵文，一脸疑惑地问道。
之前的时候，李自成和他的侄儿李过、以及张献忠等陕西的流贼一起渡过黄河，聚集在一起，号称二十万大军。
这二十万大军分成四路向山西各地攻打而去，相继攻克了宁乡、石楼、稷山、闻喜、河涧等州县。
而将这些县城攻破之后，高迎祥、马光玉、张献忠、李自成又将兵力汇聚在一起，合兵攻打蒲州、大宁以及阳城。
如今，这事情已经在山西等地传的沸沸扬扬了，所以王河还以为赵文是从别处前来平定流贼的。
赵文看着王河，缓声道：“差不多吧，我主要是去平阳府办点事而已。”
“办点事？这可不像啊，如果只是办点事的话，也不至于带这么多的兵马，而且这些兵马看起来还是如此的精锐啊。”王河嘟囔了几句，随后对着赵文道：“将军，这边请。”
经过一天的奔波，再加上刚才厮杀，如今赵文也觉得颇有些乏困，所以倒也没拒绝王河的邀请。
“既然王员外盛情相邀，那我就就不客气了。”赵文点了点头，随后跟着王河向着府中而去。
这个寨子说大不大，说小也不小，整个寨子就如同一个小村子一般，里面有着五十来户人家，这些人基本上都是王河的宗族。
除过这五十来户人家，还有不少的茅屋土房，显而易见，这些房子都是佃户的居所。
当赵文坐在王府的大厅中时，王河便让人将热茶端了上来。
“将军，酒席还要稍等片刻，所以还请将军稍微等一下。”王河一脸笑意的说道。
赵文端着茶杯，坐在大厅的椅子上，小口的品着热茶。
赵文喝着茶，一脸轻松的道：“这倒无妨，什么时候上来都无所谓。”
王河看着一脸轻松的赵文，笑道：“这可是上好的信阳毛尖，平常里在下根本就舍不得喝，这次为了特意感谢将军的大恩，特意将这茶拿了出来。
说实话，这茶我也只有不到一斤，如果将军喜欢的话，大人完全可以将其拿去。”
赵文放下手中的茶杯，笑道：“茶是好茶，味道不错。不说这个了，如今我的队伍距离平阳府还有千里的路程，而今天色已晚，我打算在王员外这里歇息一晚，明天再出发，不知道王员外意思如何啊？”
王河笑道：“既然将军想在寒舍借宿一晚，那是看得起在下，在下又怎么会不同意呢？”
“既然如此，那就再好不过了。”赵文站了起来，冲着王河拱拱手，随后向着外面而去。“我先出去处理一些事情。”
“没问题，到时候酒席好了之后，我会派人去通知将军的。”王河缓声道。
看着赵文离开的背影，王河将自己的儿子王承平叫到了身前，“你去安排一下，将外面的那些士兵都安排的好好地，一定要记住，不能忤逆他们的意思，我看这伙人不像是大同镇的兵马，这乃是客兵，对待客兵一定要顺从他们，不然的话，可是会惹祸的。”
虽然赵文救了王家寨，可是赵文的这些兵马看起来都不是好惹的，而且还不是本地的兵马。
这客兵可是最狠辣的，倘若因为一点点小事而激怒他们，让他们记恨上，那可就得不偿失了。
当赵文走出王府之后，赵大牛一脸兴奋的冲了过来。
“大人，此战我们大获全胜，总共击杀一千二百余人，俘虏一千五百人，而且我们还俘虏了这伙土匪的大当家。
咱们的伤亡几乎都没有，除过几个不小心从马上摔下来的倒霉蛋之外，其他的都好好的。”
赵大牛指了指后面被五花大绑起来，三五个士兵押着的独眼，一脸兴奋的对赵文说道。
赵文看了看被绑起来的瞎子，冲着赵大牛摆摆手，一脸云淡风轻的道：“只不过是一些土匪罢了，这有什么值得好说的？行了，这个独眼直接押下去杀了吧，留着他也没什么用处。”
独眼一听赵文要杀他，瞬间挣扎起来，他脸上满是疯狂之色，嘴里还不停的大骂道：“狗官，你敢杀爷爷，你们这些朝廷的狗官，老子啊就是做鬼都不会放过你们。”
押着独眼的一个士兵看着癫狂的独眼，直接将挂在腰间的刀抽了出来，用刀背对准了独眼的嘴巴，狠狠的抽了上去。
“噗嗤！”
独眼直接喷出一口血来，这鲜血中还有不少被打掉的牙齿。

第 256 章 75zw.com

片刻之后，独眼直接被砍下了脑袋，尸体就随意的丢在野外，任由野狼野狗吞食。
赵文看着赵大牛，缓声道：“至于俘虏的那些人，派两百人将他们押回宣镇吧，让他们去采石场挖石头去吧，最近采石场的正缺人手。”
赵大牛冲着赵文拱拱手，随后将赵文的命令安排了下去。
就在这时，王承平带着几个家丁走了过来。
“将军，我们这王家寨不是很大，可能容纳不了这么多的人。”王承平站在赵文身前，弓着身子，小心翼翼的说道。
赵文笑了笑，“我的士兵驻扎在寨子外面就行了，不用驻扎在你寨子中，只不过你们要给我提供粮食和水。”
王承平听到赵文这话，瞬间兴奋起来，“将军提供粮食和水这事情就包在我们身上了，将军就放心吧。
对了，府中的酒宴已经好了，还请将军能够赏脸。”
赵文点点头，说道：“我知道了，你先去吧，我处理一些事情，待会就过去。”
王承平冲着赵文拱拱手，随后带着家丁离开了。
赵文指挥着将营地扎好之后，就带着赵大牛和几个亲卫去了王府。
王府今天的酒宴可是异常的丰富，几乎将家中所有的食材都做成了饭菜。
在酒宴上，王河不停的对着赵文敬酒。
因为第二天就要赶路，所以赵文并没有饮酒，只是喝了一些茶水。
酒宴过后，赵文领着赵大牛就准备向着外面的营地而去。
就在这时，王河忽然叫住了赵文，并且让家丁抬出了一个木箱子。
这木箱子里面装着几千两的白银。
赵文看着木箱子中的银子，也不扭捏，直接将银子收了下来。
当太阳刚刚升起的时候，赵文让军队吃过早饭之后，就重新上路了。
走了没多长时间，赵文就走到了忻县。
如今的忻县城门紧紧的关闭，城墙上还有着巡逻的卫所士兵以及一些衙役青壮，当他们看着突然出现的宣镇兵马时，瞬间紧张起来。
赵文看着城头上的那些兵马，讥讽的一笑，随后率领士兵直接从忻县外围绕了过去。
看着宣镇兵马离开的背影，站在忻县城墙上的县令松了一口气，脸上的紧张之色也逐渐的舒缓开来。
“大人，这刚才外面的兵马穿的衣服好像是官军的衣服，大人您怎么还如此害怕呢？”站在县令身旁的师爷一脸疑惑的看着县令，不解的问道。
县令长出一口气，缓声道：“我不管他是不是官军，我的职责就是守好这个县城，如今整个山西境内流贼遍地，不小心一些是不行的。”
过了忻县之后，距离太原府也越发的接近了，这官道的路况也开始好了起来。
太原府乃是山西布政司的治所之地，也是山西的省会所在，所以越接近太原，这道路情况就越发的好。
忻县距离阳曲县也不是很远，也就一百多里路，赵文一路快马加鞭之下，没花费多长时间就到达了曲阳县。
“大人，前方就是曲阳县了，距离咱们也就是两三里的路了。”军中的参赞走到赵文的身边指着前方的县城，对着赵文说道。
赵文看着前方的县城，长出一口气，“阳曲县距离太原也就只是四五十里的路程，咱们距离这平阳府又接近了一步。”
参赞回道：“是啊，这山西境内的官道实在是破烂不堪，战马跑在上面实在是缓慢，如果不是因为这道路的原因，恐怕咱们早都到了太原了。”
赵文听着参赞的话，不由得点点头，“传令下去，让所有人都加快速度，必须要赶在今天中午到达太原。”
当赵文一声令下之后，整个队伍提高了速度一样，向着前方急速而去。
在距离太原府还有两三里的地方，赵文让队伍停了下来，准备吃午饭。
“大人，大人，有情况。”赵文刚刚从战马上跳了下来，一个夜不收的总旗官就带着一个汉子冲了过来。
总旗官带着汉子停在了赵文的前方，“大人，这是周千户派出护送难民的队伍当中的百户官，如今护送难民的队伍距离咱们已经不足十里了。”
“见过大人，在下乃是奉了周千户之命护送难民，听闻大人在此，特意前来。”这个百户官冲着赵文拱拱手，一脸兴奋地说道。
“你们护送了多少难民？这些难民如今怎么样了？”赵文看着这个百户官，缓声问道。
百户官道：“大人，我们一行人有五百之数，总共护送三万难民。”
赵文看着这个百户，点点头，随后道：“这一路上可曾遇到流贼骚扰？”
“倒是遇到过几次，只不过都被我们给打退了，我们的武器可是异常的厉害，这些刚刚扔下锄头没多长时间的流贼又怎么能是我们的对手？”
“既然如此，那就再好不过了。对了，如今平阳府的情况怎么样？”
“回大人，平阳府的情况说不上好，也说不上差，就是府中的难民越来越多了。
自从流贼攻破宁乡、石楼等县城之后，前来平阳府的难民就异常的多了起来，最多的时候，一天能来上好几万。
原本周千户是想派出人马前去收拢的，可是现在人手实在是不够，在加上还让我们护送难民，所以就只能待在平阳府中。
如今的平阳府内外充斥着大量的难民。”
百户官看着赵文，将如今平阳府的情况详细的为赵文解释着。
赵文眉头紧紧的皱在一起，“这样吧，你们先护送难民去宣镇吧，到了宣镇之后，这些难民你直接交给刘文众刘先生吧。将百姓交了之后就赶紧回平阳府吧。”
百户冲着赵文拱拱手，掷地有声的道：“谨遵大人命令。”
赵文冲着百户官摆摆手，缓声道：“你先下去吧。”
当百户官离开之后，赵文又对着身后的赵大牛道：“传我命令，务必在一刻钟之内吃完午饭，吃完午饭之后就赶紧赶路，务必要在明天晚上之前赶到平阳府。”
赵大牛重重的一点头，随后将赵文的命令传了下去。
如今赵文已经赶到了太原，而太原和平阳府的距离也不过是四百多里的路程，如果速度快的话，第二天中午之前一定能赶到平阳府。
匆匆吃过午饭之后，赵文率领着人马向着平阳府的方向而去。
此时的太原城上的兵丁也发现了赵文的踪迹，毕竟赵文就算是分出去了几百多人，但还是有着两千多人。
这两千多人人人有马，想要不被别人发现可不是那么容易的。
“大人，城外突然出现大股骑兵。”
在太原府中的山西总兵府中，山西总兵李天贺正坐在大厅中和手下的将领商议着事情，忽然一个传令兵冲了进来。
李天贺看着这个传令兵，皱眉道：“你说什么？什么大股骑兵？难不成是流贼打过来了？可是流贼基本上都是步卒，那里来的骑兵？”
传令兵道：“不是流贼，他们的旗帜上并没有写明名号，所以我也不太清楚这是哪支队伍，可是从他们身上铠甲的形制来看，应该是官军。”
李天贺从椅子上站了起来，一脸疑惑地看着传令兵，“官军？哪来的官军？他们有多少人？他们的意图是什么？”
“差不多接近三千人，全是骑兵，他们并没有对我太原府有什么想法，直接从我与太原府的外围饶了过去，看他们的方向，好像是去平阳府的。”
“只要没有对我太原府有别的想法就好。”李天贺一听这伙人对太原府并没有别的想法，一下子松了一口气。紧紧皱在一起的眉头也舒缓了不少。
“但是这突然出现的三千骑兵也实在是太过诡异了，我山西境内所有的人马加起来恐怕都凑不齐这三千的骑兵。这突然出现的骑兵，咱们绝对不能掉以轻心。
传我命令，这些人马咱们不要去管，他们想去哪就让他们去哪，咱们的人也不准出城。如今整个山西境内都是流贼，咱们只需要将城池守住就行了，其他的事情不要多管。”
“遵命。”传令兵冲着李天贺拱拱手，随后向着外面而去。
当赵文离开太原之后，快马加鞭之下，终于赶到了平阳府。
当赵文来到平阳府的消息被周老六得知之后，周老六就急忙带着人马前去迎接。
至于平阳府中的各个官员，则在周老六的警告之后，都安安稳稳的待在自己的家中，两耳不闻窗外事。
在平阳府十里之外，周老六看着逐渐西沉的太阳，脸上满是焦急之色。
“六哥，大人派来的信使所说，如今大人应该到了，可为什么还没有见到？”周老七抹掉脸上的大汗，一脸焦急的看着前方。
周老六深吸一口气，缓声道：“急什么？大人说这个时候到就一定是这个时候到，安心等着便是。”
就在两人说话间，耳边忽然响起了阵阵马蹄声，紧接着就是一道冲天而起的烟尘。
周老六看着前方的烟尘，心中一喜，急忙道：“大人来了，传令下去，准备迎接大人。”
“是！”
周老七和周老八冲着周老六一拱手，随后向着后面而去。
站在周老六身旁的刘文清看着前方，缓声道：“周兄啊，待会大人来了之后，你可要在大人面前多替我美言几句啊。”
周老六道：“你平日里做事也算不错，就算我不用替你美言几句也不碍事的。大人心里清的很，你就放心吧。
行了，先说到这里吧，大人来了。”
周老六看着赵文逐渐出现的身影，急忙翻身上马，领着十来个亲卫向着赵文而去。
在距离赵文几十步的地方停了下来，“末将周老六恭迎大人！”
周老六从战马上跳了下来，对着赵文行了一个军礼，沉声喝道。
赵文点点头，缓声道：“进城吧！”
“遵命！”
周老六冲着赵文拱拱手，随后翻身上马，走在赵文的身后。
当赵文领着兵马来到周老六剩余的士兵面前时，这些士兵看着赵文，大声呼喊道：“见过大人！”
赵文冲着这些人挥挥手，一脸笑意的道：“进城！”
刘文清看着赵文，心中唏嘘不已。
第一次见到他时，他还只是一个小小龙门堡守备，平日里还要靠着晋商售卖水泥风货物。
可是如今再次见到他时，他都已经成了一镇总兵，而且还将当初的晋商给抄家灭门了。
纵观整个大明朝，有谁能像他这样？
赵文看着站在地上发愣的刘文清，轻笑一声，缓声问道：“这不是刘员外嘛，近来可好？”
刘文清急忙冲着赵文拱拱手，说道：“今日一切都好，多谢大人挂念。”
……
当赵文越来越接近平阳府时，难民就越发的多了起来。
赵文看着平阳府城墙外聚集在一起，搭建着简陋窝棚的难民，对着身后的周老六道：“如今平阳府中一共有多少难民了？”
周老六看着这些难民，长出一口气，缓声道：“回大人，如今整个平阳府中的难民具体数量我没清算过，可是根据我的估计，恐怕已经超过了十五万之数。
原本府中的难民是不可能有这么多的，可从三天前开始，这前来平阳府的难民就越发的多了起来。
虽然我送走了三万多难民，可还是杯水车薪啊。
如今我只能给这些难民每天提供一顿口粮，勉强的吊着这些人的命。”
“军中的粮食还能支撑多长时间？”赵文问道。
其实宣镇几乎每个月都会往周老六这里运送粮食，只不过如今难民数量剧增，运送的粮食根本就不够。
所以周老六只能每天给这些难民提供一顿口粮。
而上次周老六给赵文发去军报的时候，也一同将这个消息传给了赵文。
赵文在出发的时候也安排了后勤往周老六这里运送了一大批粮食。
只不过运送粮食可不是快马加鞭这样简单的，这一路上耗费的时间可不在少数。
“如果难民还以这个数量增加的话，我估计撑不了几天了。”周老六脸上满是忧郁之色。
“我在出发前让后勤上运送了一批粮食，估计这几天就能到了。只不过，一直这样下去也不是个事。这城中的难民也要加快速度往宣镇运送。不然的话，光是运送粮食就要花费不小的代价。”
这个时代运送粮食可不是后世那样，这个时代运送一斤粮食，在路上消耗的粮食可能就不止一斤。
运送粮食的民工也是需要吃饭的，从宣镇但平阳府的距离也颇远，再加上山西境内的官道年久失修，这光是在路上消耗的粮食都是一个无底洞。
虽然赵文如今的家底也颇为厚实，可也不能这样消耗。

第 257 章 75zw.com

赵文在城门外转悠了一圈，查看了一番这些难民的情况之后，就带着军队进入了平阳府。
至于平阳府中的官员以及卫所军官，这个时候都安安静静的待在自己的家里。
对于赵文的到来，都当做没发生过一样。
城中已经清理出来了一块巨大的空地，这空地也是刘文清的土地，这空地差不多能够将赵文带来的人马容纳下来。
赵文带着士兵，在这空地上搭建着帐篷。
......
太阳逐渐落下西山，整个天地陷入黑暗当中。
当黑夜笼罩大地的时候，围攻大宁城的流贼们也开始吃起了晚饭。
围攻大宁城的流贼正是李自成的人手，他们围攻大宁城已经有四五天了。
此时，在流贼军营的最中间，有一个灯火通明的大帐。
这个大帐正是李自成的中军大帐。
李过站在大帐中间，看着坐在主位上的李自成，脸上满是郁闷之色，“叔，这大宁城已经攻打了好几天了，这还没攻打下来，我看咱们还不如直接绕过去，攻打下一个城池吧。”
李自成戴着一顶白色的毡笠帽子，一张脸上看不出表情。
“绕过去？怎么绕过去？绕过去是让天下的义军看我们笑话吗？”李自成沉声道。
“可是咱们已经猛攻好几天了，到现在都没有什么效果，与其在这里浪费时间，还不如直接绕道呢。”李过颇有些不服气的道。
李自成摇了摇头，看着李过道：“我问你，如今义军中谁最大？”
“还能是谁啊，三十六营盟主紫金梁王自用呗。”李过回道。
李自成从椅子上站了起来，“如今紫金梁王自用被各个义军首领推举为三十六营盟主，这就是因为紫金梁乃是最早举起义旗的人，而且打仗也是最多的。
他能被推选为盟主，和他的胜仗是分不开的。咱们如果想在三十六营中站直身子，那就必须将这大宁城给攻打下来。”
“理是这个理，可是咱们用来攻城的流民快要见底了，如果还这样打下去，那可就要让老营上了。”李过长叹一口气，脸上满是无奈之色。
这个大宁城也不是什么坚城，城中的守军不多，可就是攻打不下来。
而老营又是李自成的根基，少一点都是莫大的损失。
李自成冷笑一声，眼中闪过一丝冷厉的光芒，“营中的百姓没有了就去附近的村庄征集，咱们乃是义军，是帮助他们抵抗朝廷暴政的，如果不来的话，那就将他们给我请过来。”
李自成所说的办法乃是流贼最擅长的办法，驱赶流民攻城。
以前在陕西的时候，使用这种招数简直无往不利。
可是读过渡过黄河之后，连番着攻打城池，手中的流民数量锐减。
再加上百姓听到流贼打了过来，一时间都逃难去了，一时间也搜刮不到足够的百姓用来攻城。
“可是这附近哪里还有百姓？这里的百姓一见咱们就如同羊见了狼一般，早都逃的没影了，想要搜刮足够的百姓，恐怕不容易啊。”李过长叹道。
李自成从主位上走了下来，他站在大帐中央，看着大帐中的众人，开口道：“附近没有百姓，那就将人手撒的再远一点，一天弄不够，那就多等几天，横竖也不差这几天的时间。
把攻城的百姓弄够之后，再开始攻城也不迟。总而言之，哪怕时多等几天，也不能绕过去。绕过去的话，咱们不仅要成为义军中的笑话，甚至大宁城中的守军说不定还会骚扰咱们的后路。”
“叔，那我就按照你说的去办了。”
李过冲着李自成拱拱手，随后向着外面而去。
与此同时，蒲州城外，张献忠坐在军营的大帐中，脸上露出了一丝笑容。
“义父为何要笑啊？”一个穿着黑色短打，无比精神的少年站在张献忠的身旁，一脸疑惑地看张献忠。
张献忠笑道：“根据为父的估计，差不多也就是这几天就能将这蒲州城攻破。到时候，城中的那些士绅的东西就都是咱们的了，定国啊，你想要些什么啊？”
站在张献忠身边的少年正是日后两厥名王的李定国，只不过现在还是张献忠的义子，也跟着张献忠的姓。
张定国沉思了一会儿，开口道：“义父，我什么都不需要。”
张献忠抚摸着张定国的脑袋，笑道：“你倒是会给为父省钱，但是现在这些东西根本就不用省，这些士绅都可恶的要紧，拿了他们的东西是给他们的面子啊。”
“义父，我要一把金子打造的长命锁。”就在这时，一个比张定国稍大的少年一脸兴奋的对着张献忠喊道。
这少年正是张献忠义子中的老大，日后有名的汉奸孙可望。当然了，这个时候他也跟着张献忠姓，叫做张可望。
大帐中还有两个少年，这两个少年乃是日后的刘文秀和艾能奇。只不过这个时候都跟着张献忠姓张。
张献忠又看向张文秀和，张能奇，“你们都不想要些什么？”
两人看了看张献忠，又看了看张定国，微微摇了摇头，“我们听从义父的吩咐。”
张献忠看着两人的样子，不由的哈哈大笑起来，“哈哈哈，不愧是我张献忠的义子，有我张献忠的风范，等攻破蒲州城的时候，我直接将你们带到蒲州城去。到时候，你们看上什么，就给为父说一声，为父定然会满足你们的。”
当太阳升起的时候，李自成的营地中也嘈杂起来，只不过今天李自成并没有打算攻城，而是将自己手中的人马都撒了出去，去搜刮百姓。
至于张献忠，他却将自己的手下都派了出去，前去攻打蒲州城。
这些流贼扔下锄头没几天，又没有经过专业的训练，而且大部分都是搜刮来的百姓，所以攻城的时候都是一股脑的往前冲。
要是往前再推个十几年，放到万历年间，李自成张献忠之流想要攻破城池，那可不是一个简单的事情。
蒲州知州站在城墙上，他看着城下密密麻麻向着城墙冲来的流贼，脸上满是苦涩的表情。
“大人，今天流贼好像将手中的人全都压了上来，咱们的情况恐怕不妙啊。”站在知州身边的师爷看着城下密密麻麻的流贼，脸上满是凝重之色。
知州长叹一口气，叹道：“咱们派出去求援的人都已经好几天了，可是连个动静都没有。
行了，不说了，流贼要攻城了。赶紧让兵士们都做好准备。”
知州拍着城墙上的女墙，面如死灰的长叹了一口气，随后带着师爷向着城墙下而去。
此时的赵文将周家三兄弟以及赵大牛集合了起来。
赵文坐在军营的大帐中，看着众人，沉声道：“根据夜不收来报，如今李自成、张献忠、高迎祥、马光玉等匪徒合力攻打蒲州、大宁以及阳城。
而且根据这几日的战况来看，这几座县城已经坚持不了多长时间。
为了避免混乱，所以我决定将平阳府中的难民开始向宣镇转移。”
赵文环视一周，大声喝道：“周老六、老七、老八，你们带领你部人马，我再给你们配上一千三百余人，合计一千八百余，转移七万百姓。
在临走的时候，将你部粮食全部带走。记住，一定要给我将百姓护送到宣镇。”
“末将领命！”
周家三兄弟冲着赵文一抱拳，掷地有声的道。
“可是大人，我们都把粮食都带走了，大人该怎么办呢？如今运送粮食的还没有粮队还没有到，这城中没有粮食，恐怕是不行啊。”
周老六看着赵文，疑惑的问道。
就算自己带走了七万难民，可是除过这七万百姓，还有差不多八万人，这八万人吃什么？
赵文笑了笑，说道：“这个你们就不用担心了，你们只需要保证你们运送的难民都能活着回到宣镇就行了。
至于粮队的粮食，在路上你们如果遇到之后，就将你们所需要的粮食就地卸下来，剩下的就让他们送到平阳府中吧。
对了，当你们将这些难民护送到宣镇之后，就赶紧再回来，”
周老六点了点头，也不再发问。
当赵文的命令下达之后，整个军队就开始动了起来。
周老六将赵文分给他的人马领上之后，就向着城外而去。
周老六这次护送七万百姓，差不多可以将城外的百姓都转移走。
当周老六来到城外时，就开始让人在难民中宣传。
难民一听到这些士兵要带他们去有活路的地方，一瞬间开始兴奋起来。
人常言故土难离，可是在这种不离就要死的情况下，没有人不会不跟着宣镇士兵走。
他们并不怀疑这些士兵所说的是真是假，毕竟自从他们来到平阳府之后，这些当兵的几乎每天都会给他们提供一顿饭。
虽说吃不饱，可却能保证他们不被饿死。
想要将七万难民聚集起来可是没有那么容易的，毕竟这是七万难民，而且还都是大字不识一个的难民。
所以，周老六将这七万难民分为三拨，分批次走。
第一波两万人，由四百士兵护送，周老七负责，第一天走。
第三波有三万人，由五百士兵护送，周老八负责，第二天走。
剩下的两万人是第三波，由四百士兵护送，周老六自己负责，第三天走。
至于多出来士兵，周老六则将其编成了夜不收，用来传递消息或者查探情况。
当周老六带着最后一波难民出发之后，整个平阳府的外面开始变得空荡荡起来。
但是难民留下来的生活痕迹并没有因此而消失，地上到处都是污水烂泥。
空气中的恶臭气味一直经久不绝，毕竟现在可是夏天。
当周老六领着难民走了之后，赵文从刘文清那里弄来了一些粮食，这些粮食被赵文分给了城中那些尚未离开的难民。
可是弄来的这些粮食还是有些太少，万般无奈之下，赵文只好待在平阳府中，等候着粮队。
周老六走后的第三天，赵文派往大宁、蒲州和阳城的夜不收将最新的消息带了回来，与此同时，粮队也将粮食送了过来。
“大人，如今大宁、蒲州以及阳城已经被流贼于昨天下午攻破。”
在驻地的大帐中，一个劳累不堪，双眼中满是红血丝的夜不收站在赵文的面前，对着赵文气喘吁吁的说道。
“好，你先下去歇着吧。”赵文冲着夜不收摆摆手，随后看向赵大牛，“将士兵都集结起来，是时候出击了。对了，粮队送来的粮食你交给刘文清，让他替咱们发放给难民，再给他留上五十人。”
赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
一刻钟之后，差不多一千四百多人已经集结完毕。
赵文顶盔带甲，骑在战马上，领着这一千五百人向着流贼而去。
原本赵文是想在流贼尚未攻破城池的时候出击的，可是粮食一直没有运送到，这粮食不到，赵文实在是对城中份这些难民放心不下。所以赵文就一直等到了现在。
这个时候出击，倒也说不上晚，毕竟流贼刚刚攻破城池。只要行动迅速的话，能弄出来不少的百姓。
因为蒲州距离平阳府最近，所以赵文率先来到的就是蒲州。
赵文停在距离蒲州五里左右的位置，他举着望远镜看着蒲州城。
片刻之后，赵文放下望远镜，对着身后的赵大牛道：“传我命令，先吃点干粮，一刻钟之后想蒲州发起进攻。”
当赵大牛将赵文的命令传递下去之后，士兵们都将挂在自己腰间的布口袋打开，用手在里面挖着炒面吃。
这些炒面中富含猪油以及牛油，能为士兵提供大量的热量，使得他们在作战时能有充沛的体力。

第 258 章 75zw.com

整个队伍安静的可怕，所有的士兵都静静的吃着炒面，一双眼睛紧紧的盯着前方的蒲州城。
一刻钟之后，当所有的士兵将炒面重新收起来时，赵文将腰间的长刀抽了出来。
赵文手持长刀，转过身去，看着身后的传令兵，低声道：“传令下去，一炷香之后发动攻击，现在所有人检查武器弹药。”
当赵文的命令传下去之后，整个队伍中响起了装填子弹的声音，赵文也将自己的大黑星去了出来，往里面一颗一颗的压着子弹。
此时的蒲州城中，张献忠正坐在蒲州知州衙门中的大堂主位上。
他看着被五花大绑的知州，冷声喝问道：“你家的银子呢？我就不相信你一个知州家里只能有不到三百两白银，快说，不然老子饶不了你。”
张献忠将手中的惊堂木狠狠的往桌子上一拍，一双眼睛中满是凶狠之色。
知州跪在地上，身上满是伤痕，“呵呵，你只不过是一个流贼而已，你有什么好嚣张的，当朝廷大军一到，届时你定然人头不保。”
知州看着张献忠，讥讽的一笑，看上去倒是有几分慷慨悲歌的意味。
张献忠看着这个油盐不进的知州，大声喝道：“你倒是个硬骨头，可惜你落入了老子的手中，老子现在再问你一遍，你到底是说不说？如果你说的话，那我还能饶你一命，否则定杀不饶。”
“我乃是朝廷命官，替陛下牧这一州之民，岂能屈服于你？我本是南方人，家眷都在南方，你就算是杀了我，又有什么用？”知州冷冷的看着张献忠满脸上满是戏谑的笑容。
张献忠听着这一番话，只觉得自己是被玩弄了，当下就愤怒起来，“来人啊，给我将这个不知好歹的人拉出去，调到城墙上，我倒要看看他的骨头究竟有多硬。”
张献忠话音刚落，就有几个大汉直接拉起知州，向着外面而去。
知州在被押出去的时候，嘴里不停的大骂着，“你们只不过是一群土匪流贼而已，当朝廷大军一到，就是你们死无葬身之地的时候。”
张献忠冷冷的看着知州的背影，一张脸因为愤怒而不停的抽搐着。
时间缓缓而过，一柱香的时间过后，赵文看了看天上的太阳，随后直接翻身上马。
“全军出击，目标蒲州城，杀。”赵文坐在战马上，手中的刀指向蒲州城，大声怒吼道。
随着赵文的喊声，整个队伍爆发出巨大的喊杀声。
“杀！！！”
宣镇兵马骑在战马上，嘶吼着朝着蒲州城杀去。
一时间，万马奔腾，万马齐名。
“你给我老实点，否则少不了一顿毒打。”一个押着知州的大汉看着挣扎个不停的知州，厉声喝骂道。
瘦弱的知州哪里是这些大汉的对手，在这些大汉的手中，知州就如同小鸡仔一般，只能任由他们他能将他自己拉上城墙。
片刻功夫，知州被这几个大汉带上了城墙，用绳子挂在城墙上。
当做完这一切之后，这几个大汉就要往回走，可是耳边忽然传来了如同惊雷一般的马蹄声。
大汉一脸疑惑的向外看去，只见一道烟尘冲天而起，向着这边急速而来。
“你们看那是什么？”一个大汉指着那道烟尘，脸上满是惊骇之色。
随着宣镇兵马不断地接近，他们终于看清了这些兵马的着装。
“不好，看他们身上铠甲的形制好像是官军，这是官军，先赶紧关闭城门，再快去禀告头领。”
一时间，城墙上的这些人开始慌乱起来。
“不好了，有官军来了。”
一个大汉一脸慌张的冲进了衙门中，对着坐在主位上的张献忠大声呼喊道。
张献忠一愣，直接从椅子上站了起来，脸上浮现出一丝不可相信之色，“你说什么？官军？哪来的官军？”
在张献忠攻打蒲州的时候，虽然遇到过几支援军，可是遇到的援军基本上都是附近州县派出来的卫所兵。
在张献忠的攻打之下，连片刻功夫都没有撑住就被打败。
从城池被攻下之后，再也没遇见援军，现在冷不丁的出现一支援军，这让张献忠有些疑惑起来。
“不知道是从哪来的官军，这些官军装备精良，而且还人人有马，人人披甲，人数大约在一千三四。”大汉急声道。
“什么？一千三四的官军而且还人人有马？还人人披甲？你到底看清楚了没有？”张献忠一脸惊诧的问道。
之前张献忠在陕西纵横的时候，最害怕的就是骑兵。
当初在陕西的时候，就是被洪承畴从榆林镇调来的骑兵追杀的向东逃到了山西。
因为洪承畴的追杀，使得张献忠损失了不少的老营人马。
而且当时洪承畴手中的骑兵也不过两千余，也没到达人人有甲的程度。
就算是自己的老营对上骑兵也只是一个败字，更何况自己的老营如今也只有一千不到。
虽然自己手中的杂兵以及流民还有好几万，可是这些人对上骑兵，就是去送命，说不定还会拖累自己。
现在张献忠一听来的都是骑兵，而且还人人披甲，这心里一瞬间就慌乱起来。就算是正儿八经的士兵都非常的害怕骑兵，更何况是他们这些乌合之众呢？
“城门我们已经关闭了，现在我们该怎么办呢？”大汉看着张献忠，脸上满是焦虑之色。
一看到城外的骑兵，这大汉就想起了当初在陕西的时候被洪承畴的骑兵追着打的时候。
张献忠在大厅中走来走去，脸上满是阴沉之色，当初在陕西被洪承畴追着打的那一幕又出现在张献忠的眼前。
如果不能将城池守住的话，让这些骑兵城进来，别看只有一千多骑兵，可还是能轻而易举的将自己的手下冲散。
自己手下都是些什么玩意，张献忠心里清楚的很。打打顺风仗还行，可要是让他们去对付骑兵，这简直就是笑话了。虽然城中不利于骑兵的展开，可是他的手下依旧不是对手。
张献忠停了下来，他看着大汉，急忙道：“让城中所有人都上城墙，只要咱们能将城墙守住，那这些骑兵就不足为虑，毕竟骑兵想要攻城，可不是那么容易的。
同时再向三十六营中其他兄弟求援，这一千多骑兵绝对不是咱们能抗衡的。”
张献忠说罢，就带着大汉向着外面而去。
“义父，我们也要去。”张定国看着走出去的张献忠，急忙喊道。
张献忠回过头来，对着张定国道：“你们就好好地待在这里，城外来的援军乃是是骑兵，不是那么容易对付的。你们都在这里给我好好待着。”
张献忠训斥了几句，随后直接转身离去。
当赵文出现在蒲州城外的时候，已经有一批流贼上了城墙，可是大部分流贼还没见踪影。
当蒲州城破了之后，这些流贼就陷入了狂欢之中，虽然已经过去了好几天，可还是有一大部分流贼没有缓过劲来，整天抱着酒坛子，喝的伶仃大醉。
随着张献忠的命令以及不停的派出人手去聚拢手下，人马也渐渐地的被张献忠给聚拢了起来。
将人马聚拢起来之后，张献忠就带着这些人马直接上了城墙。
赵文领着士兵停在了距离城墙不到一里左右的位置。
赵文通过望远镜看着不断往城头上聚集的流贼，沉声道：“再等一会攻城，当城头上的流贼不再增加之后攻城，到时候直在攻城战的时候直接消灭流贼的有生力量。”
赵大冲着赵文拱拱手，随后将赵文的命令传下去。
当张献忠带着人马来到城墙上时，他看着城墙外面的宣镇兵，眉头紧紧的皱在了一起。
“这伙人的铠甲精良，身上的铠甲还是用精铁打造而成的。想要拉出这么一支队伍，恐怕要花费不少的银子，这支军队不一般啊。如果咱们真的不能将这支军队挡在城外，那咱们攻打蒲州城可就算是前功尽弃了。
整个山西布政司是不可能有这么精良的骑兵的，如果有的话，咱们刚刚渡过黄河之后，就会被这些人给击败。
可是大同镇的兵马我也了解一二，他们的装备也不可能这么精良。这到底是哪里的兵马？”
“这该不会是关宁军吧？我听说关宁军乃是天下一等一的强军。”一个跟在张献忠身后的亲卫看城外的宣镇兵马，沉声说道。
张献忠摇摇头，“我当年在边军中混的时候也见过几次关宁军，关宁军中也只是一部分人披甲，而且身上的铠甲也远不如今天这支军队的精良。
如今城外的这支军队身上的铠甲看起来就像是新的一样，一看就是经常保养的。
而关宁军中除过那些精锐家丁之外，披甲的很少，就算是披甲也是棉甲，可是城外的兵马身上穿的明显就是铁甲。
这到底是哪里的兵马，我实在是弄不懂。”
张献忠看着城外的宣镇兵马眉头紧紧的皱在一起，一脸阴沉的解释道。
“传令下去，从现在开始，给我都打起十二分的精神出来，务必要将城外的这些人都给我抵挡住。”
“是。”
站在张献忠身后的大汉冲着张献忠拱拱手，随后就向着城墙转去，将张献忠的命令传了下去。
赵文看着城头上的流贼不再增加，直接转过身去，对着身后的士兵大喊道：“攻城，40火伺候。”
随着赵文话音落下，将近一百个士兵扛着40火从战马上跳了下来。
他们排着整齐的队列站在宣镇兵马的最前方。
赵文看着装填完毕的40火，将手中的长刀直接指向前方的蒲州城，怒声吼道：“放！”
随着赵文一声令下，将近一百发冒着橘红色的火焰，发出凄厉叫声的火箭弹向着蒲州城墙上的流贼而去。
张献忠看着飞过来的火箭弹，瞳孔直接猛然收缩。
“赶紧躲避。”张献忠虽然不知道这些火箭弹究竟是些什么东西，可是他却从上面感觉到了恐怖的力量。
他大喊一声，随后向着女墙下躲去。
就在他躲去的那一瞬间，火箭弹直接飞了过来。
一些火箭弹直接撞击在城墙上，发出剧烈的爆炸。
一瞬间，爆炸声接二连三的在城墙上响了起来，火箭弹爆炸时产生的碎片直接向着城墙上的流贼飞去。
那些还在懵逼当中的流贼直接被这如同暴风骤雨一般的火箭弹碎片袭击，不规则的碎片直接穿过他们的身体，将他们体内的内脏绞成碎片，随后从身体的另一侧穿过。
火箭弹爆炸时直接将城墙上的砖块炸成碎片，飞速运动的砖块碎片直接向着流贼飞去。
这些流贼身上穿的几乎都是薄薄的一层层外衣，根本就挡不住高速飞行的砖块。
血花不停的在流贼身上出现，站在城头上的流贼不断地往地上倒去。
“这是什么东西？为什么威力如此之大，还打的如此之远？也没见官军有大炮啊，这到底是怎么一回事啊？”
张献忠看着自己的人马不停的往地上倒去，心中不停的滴血。这可是他好不容易积攒起来的家底，今天就这样毫无意义的死去，这对张献忠来说，比杀了他还难受。
张献忠躲在女墙下面，对着身旁的亲卫大声喊道：“撤，通知全军赶紧撤下去。咱们根本就不是这些人的对手，赶紧撤。”
现在的流贼还不不成气候，遇上无能、良莠不齐老弱病残的卫所军，他们倒是凶猛的异常，可是遇上赵文的宣镇兵马，想都没想就直接撤退，甚至连反击的心思都没有。
也不是他们不想，而是宣镇的兵马手中的武器太过强悍了，宣镇兵马的攻击就像是大人揍小孩一样，根本就没再一个层面上。
“快撤，赶紧撤。”张献忠大喊一声，随后带着几个亲卫直接向着城下逃去。
不光是张献忠，当火箭弹开始爆炸的时候，这些流贼就开始混乱起来。如果没有张献忠的命令，这些流贼也会逃之夭夭的。
赵文看着城头上乱做一团的流贼，对着前方扛着40火的士兵大喊道：“不要停，给我接着轰。”
在赵文的命令之下，40火又接着轰击了三轮。
当这三轮火箭弹又落到城墙上的时候，城墙上的流贼伤亡更加的严重起来。
城墙上的流贼哭爹喊娘的拥挤在一起，向着城墙下方冲去。
一些流贼实在是挤不下去，直接从城头上往下跳。这样一来，又摔死了不少流贼。
“将城门给我轰开。”
几轮轰炸之后，赵文指着蒲州城的城门，大声喝道。

第 259 章 75zw.com

“轰轰轰。”
随着赵文话音落下，几发火箭弹直接在城门处炸开。
刹那之间，蒲州城的城门被炸成碎片。
“给我冲！”
赵文看着被炸开的大门，大喊一声，随后率先向着城门冲去。
此时的张献忠在几个亲卫的保护下已经从城墙上撤了下来。
他回过头看着被炸开的城门，以及城门外向着这边冲来的宣镇士兵，急忙将身子伏下，向着后方逃去。
当张献忠逃回知州衙门的时候，他看着跑出来的张定国等人，急忙大喊道：“快，快，快跟着我跑。”
还不待这几个少年反应过来，张献忠就直接让身后的亲卫将这几个少年扛在肩膀上，向着衙门后院而去。
和张献忠一起跑回来的士兵还有他的老营，但是现在只剩下不到四百人了。
这四百人直接跟在张献忠的身后，向着衙门后院而去。
在衙门的后院附近拴着张献忠这么多年以来积攒的战马。如今这些战马正是他跑路的最好方式。
他冲到一匹战马旁边，动作麻利的解开马缰绳，直接翻身上马，挥舞着手中的马鞭，就向着衙门后方逃去。
当赵文冲进蒲州城的时候，先对刚刚从城墙上跑下来上尚未逃走的流贼进行清扫。
这些流贼只不过是乌合之众，当他们看着骑着战马冲进来的宣镇兵马的时候直接跪在了地上，求着饶命。
这些投降的人马赵文当然不会对他们下死手，以后修建铁路的时候，这些人去平道路、架铁轨刚刚合适。
“投降不杀！”
冲进城中的宣镇兵马端着56半，指着那些还没跪在地上的流贼，大声呼喊道。
“跪地投降，否则杀无赦。”
宣镇兵直接对着天空开了几枪，吓得这些站着的流贼急忙跪了下来。
当然了，这里面也不乏有些穷凶极恶的流贼，当他们看到冲进来的宣镇兵马的时候甚至还想着和宣镇兵马搏斗一番。
可是，随着几声嘹亮的枪响过后，几个还打算负隅顽抗的流贼直接被宣镇兵马手中的56半打死。
其他的流贼看着被当场打死的流贼看着这一幕，都差点被吓尿了。
“大人，城头上还有一些流贼，我带人前去清缴。”
赵大牛看着城头上还有人影闪动，对赵文拱拱手，随后直接带着五十多个人向着城头而去。
“你们都给我后退，否则我们就杀了他。”
一个流贼直接将知州拽到身前，右手上的刀放在了知州的脖子上，一脸阴狠的对着赵大牛喊道。
在这个流贼身后还有着差不多五六十个流贼，他们举着刀，指着赵大牛这边，脸上满是殊死一搏般的疯狂之色。
赵大牛看着这几个流贼，冷冷的一笑，“呵呵，老子又不认识这什么狗屁知州，你就算是杀了他对我来说又有什么意思？”
赵大牛拿着一把高碳钢打造的长刀，向着流贼缓缓走去。
拽着知州的流贼看着不断过来的赵大牛，一脸惊恐的大喊道：“你别过来，再过来我就真的杀了他了。”
可是赵大牛根本就不会被他威胁到，依旧向着前方缓缓走去。
而这个流贼也因为害怕，不停的往后面退着。
这时，站在赵大牛身后的一个士兵端着56半，将枪口对准了这个流贼。
这士兵的目光从照门经过准星，最后落在这个流贼的脑门上。
这个士兵一双眼睛死死地盯着流贼，深吸一口气，调整了一下呼吸，随后直接扣动的56半的扳机。
一声枪响过后，拽着知州的那个流贼的额头上出现一个手指粗细的大洞，他的头盖骨也被7.62毫米口径的子弹直接打飞。
赵大牛眼中冒出一道精光，随后挥舞着手中的长刀向着前方杀去。
流贼被这突如其来的一幕吓得有些迟疑，当他们反应过来时，赵大牛却已经将知州拽了过去。
赵大牛将知州拉了回来，他对着身后的士兵吼道：“大人有命，多抓活口。”
当赵大牛将这句话喊出来之后，他身后的士兵直接举着56半向前冲去，同时不停的大喊道：“跪地不杀，否则格杀勿论。”
随着宣镇士兵的不断逼近，这些苟延残喘的流贼渐渐地将手中的武器扔在了地上。
这种武器根本就不是他们能抵抗的，取人性命与无形中。
没有人愿意去死，尤其是这些乌合之众。当他们听到赵大牛说要抓活口时，都放弃了抵抗的心思。
赵大牛看着城墙上的大局已定，直接将知州带到了赵文的面前。
此时的蒲州城中已经乱成一片，赵大牛将知州扔在赵文的面前后，就又带着士兵向着蒲州城深处而去，清缴残余的流贼。
知州站在赵文的面前，他看着赵文，脸上露出劫后余生的表情。
“敢问这位将军，你们是哪里的兵马？我山西境内恐怕没有将军这样实力强悍的兵马吧？”知州看着骑在站马上的赵文，开口询问道。
赵文骑在战马上，俯视着知州，“你是这蒲州城的知州？”
这知州身上穿着官服，所以身份倒也不难认出。
知州长叹道：“我正是这蒲州城的知州。”
“你叫什么名字？还有几年任期？是哪里的人？”赵文就像是查户口一般，刨根问底的问道。
知州沉思了片刻，现在他根本就不知道眼前的这支兵马究竟是哪里的，可是这些兵马身上的铠甲都是大明官军的形制，再加上这些人救了他，所以倒也没有隐瞒，就开口说了起来，“在下名叫左天时，乃是杭州人氏，今年刚刚接任蒲州知州，任期还有两年多接近三年的时间。”
赵文看着这个知州，一个大胆的计划逐渐出现在他的脑海中。
“你想知道我是哪里的官军吗？”赵文一脸戏谑的看着左天时。
左天时看着赵文身上的铠甲以及他身后士兵打着的旗号，脸上满是疑惑之色。
这伙兵马虽然打着旗帜，可是这伙兵马的旗帜上面并没有和身份有关的东西，光是凭着这些东西，左天时还看不出来赵文的身份。
赵文看着左天时一脸疑惑的样子，轻笑道：“实话给你说了吧，我乃是宣镇总兵赵文，这些兵马乃是我宣镇的兵马。你觉得我这些兵马如何？可强盛否？”
左天时听到这里，心中更是疑惑无比。朝廷难道是调集了宣镇的兵马吗？
可是朝廷为什么要调集宣镇的兵马？虽然宣镇的兵马之前解了京城之围，可是如今对付的只是一些流贼土匪而已。
虽然这些流贼实力颇大，可大同镇的兵马就能将这些流贼土匪消灭干净，朝廷为什么不调集大同镇的兵马反而调动宣镇的兵马？
朝廷没必要舍近求远啊，而且自己也没有听到朝廷调动边军的命令啊，这怎么看都有些不太对劲啊。
左天时皱着眉头，问道：“朝廷调集了宣镇的兵马吗？可是朝廷为什么不调集大同镇的兵马反而调集宣镇的兵马？这不是舍近求远吗？”
赵文闻言，哈哈一笑，“谁说是朝廷的调令？如今山西虽然很乱，但是朝廷并没有让其他各镇兵马前来镇压流贼，我只是为了某些事情，私自领兵前来的。”
赵文话音刚落，吓得左天时直接扑到在地，他身上冷汗直流，指着战马上的赵文，一脸惊慌，哆哆嗦嗦的道：“无诏领兵而出乃是谋反，你想要干什么？如今朝廷并没有派你部兵马前来剿匪，你竟然私自领兵前来山西，你这是要谋反啊，你要造反，你要造......”
左天时话还没说完，一把长刀直接横在了他的脖子上。
“这位大人，说话还请客气一点。”一个亲卫拿着一把长刀，站在左天时的面前，手中的刀横在左天时的脖子下面，脸上满是阴冷之色。
左天时感受着脖子下面的冷意，咽了一口唾沫，一脸慌张的道：“你想要的杀人灭口吗？那你就来吧。”
左天时说的大义凛然，可是身体却在不停的抖动着。
赵文从战马上跳了下来，笑道：“谁说我要造反？我如果想要造反的话，那我直接将你杀了不是更好？我为什么还要告诉你我的身份？”
赵文蹲在左天时的面前，将横在他脖子下的刀轻轻的剥开。
“左大人，我想问你一句话，你想不想成为山西布政司使，又或者是六部尚书，甚至是内阁首辅？难道你这一辈子就不想穿一穿绯色官袍吗？”赵文看着左天时，语气中满是诱惑之意。
左天时听着赵文的话，心脏冷不丁的猛然跳动起来。
大明的文官，哪个不将入阁拜相视为人生的顶峰？可是大明朝的文官有那么多，能入阁拜相的，两百多年来也就那么几个。
“这位将军说笑了，我只是一介举人，哪里能入阁拜相呢？”左天时虽然是这样说的，可脸上还是一副向往之色。
赵文看着一脸向往的左天时，笑道：“跟着我干吧，以后内阁中定然有你一席之地。”
“你只不过是一介武夫，你如何能保证我会入阁拜相？”左天时并不相信赵文能保证他入阁拜相。
要知道入阁的最基本条件就是翰林出身，最差也要是进士出身。从英宗之后，还没听过哪个举人就能进入内阁的，而现在的左天时也不过是一个举人，如果不是左天时花费大量的银子走动关系，这个蒲州知州都不一定能到他的手中。
而且一个总兵就能左右内阁的人选，这说出去也没人相信啊。
“你不信？你不信那我也没有办法。但是，我想你应该明白一件事情。你说现在这蒲州城市被攻破流贼攻破了还是没有攻破？”赵文站在左天时的身前，一字一句的说道。
左天时一时之间弄不懂赵文的意思，一脸迷茫的看着赵文，“你这话是什么意思？”
赵文并没有正面回答，反而问道：“我在想，为什么流贼都已经将你挂在城墙上了，你为什么还没有投降，难道真的是因为你心中有正义、有为国赴死之心吗？
我看不是这样吧，如果你投降了，你在老家的亲属家眷都会因为你的原因被陛下下狱，到时候你的家属亲族还会背上骂名，永世不得翻身，后世的人会将你的名字编进奸臣传中，你的子孙后辈也会因为你而参加不了科举。
我想，这才是你没有投降流贼的原因吧。”赵文的一双眼睛如同一把锐利的刀一般，直接插入左天时的心中。
其实左天时之所以没有投降流贼、并且在流贼面前显露慷慨赴死样子的原因就是赵文所说的这样。
明末的这些官员，真正为国为民慷慨赴死的人根本就没有几个。
左天时在赵文面前如同被脱光一样，一切秘密都被赵文得知。
他一脸呆滞的看着赵文，他非常想知道，赵文是如何知道他内心的想法。
“其实吧，我觉得你们这种人其实挺悲哀的，一辈子做事情都是兢兢业业的，生怕出一点差错。
尤其是这种情况下，你们跑也是死，不跑也是死，这横竖都是死，你说你们这种人悲哀不悲哀？”赵文字字珠玑，语气平缓的说道。
“你到底想要在怎样？你想让我干嘛？”左天时的气势逐渐被赵文所压制，他看着赵文，脸上出现一丝不安之色。
赵文轻笑一声，“我其实不想怎样，我觉得吧，你这知州还可以接着当，今天的事情你也可以当做没发生过一样。
而且这城中战死的流贼的脑袋你都可以割去，向朝廷请功。你可以说，蒲州城在你的领导之下，不仅被你守住了，而且还大破无数流贼。
我想，这样的奏折递上去，一定会受到陛下的嘉奖的。”
“你为什么要这样做？你这样做的目的是什么？你这样做好像对你什么好处都没有吧？我实在想不明白你这样做的目的，”左天时眉头紧紧的皱在一起，一脸质疑的看着赵文。
“我这样做的目的很简单，那就是从今往后，你都得听我的，我让你干什么你就得干什么，我不让你干什么，你就不能干什么。当然了，跟着我干我谁不会让你吹亏的。
只要你干的好，银子不成问题。我想，你跑的这么远来当官应该不是为了济世救民吧？当然了，如果你不同意的话，我觉得你就不用再活了。
到时候我不仅会让人将蒲州城失陷的事情上报给陛下，我还会让人说蒲州城之所以失陷就是因为你和流贼勾结，你说到时候你的家人能落着好？”赵文眯着眼睛，看着左天时。
左天时听着赵文的话，脸上的表情变换不停，片刻之后，左天时一脸无奈的道：“我发现我没得选择。”

第 260 章 75zw.com

赵文看着已经臣服的左天时，脸上逐渐露出了笑容。
“空口白牙的我不放心，这样吧，待会你去衙门给我写一封保证书，只有这样我才能放心。”赵文策动着战马向着衙门缓缓而去。
左天时跟在赵文的身后，向着衙门而去。
当赵文来到衙门时，赵大牛领着前去追击的人马赶了回来。
“大人，攻打这蒲州城的流贼乃是一个叫做张献忠的人，这家伙打仗不行，跑的倒是挺快的，我没有追上，只是追上了一些逃走的流贼喽啰。”
赵文冲着赵大牛点点头，开口道：“没追上就没追上吧，总有一天会将他追上的。现在在城中张贴安民告示，先把城中百姓的心安顿下来再说吧。
就说流贼已经被清缴干净了，告示就让左天时去写吧，对了，顺便看一下城中还有多少人。”
当赵文走进衙门后，左天时取出笔墨来，先为赵文写了一封臣服的保证书。
赵文看着文书上左天时的名字，拿着保证书，对着左天时说道：“以后如果你要是敢背叛我，这张保证书就能要了你和你一家子的命。”
左天时一脸惶恐的道：“我既然臣服于将军，那就代表着我不会背叛将军，还请将军放心。”
“行了，不扯别的了，你赶紧将难民告示写出来，先将城中的百姓的心安下来，这才是正事。”赵文冲着左天时挥挥手，随后将文书塞进了怀中。
左天时冲着赵文拱拱手，随后急忙开始书写安民告示。
因为只有左天时一个人，所以这安民告示的速度就比较慢。
当左天时写了七八份之后，太阳已经开始逐渐西沉。
赵文让赵大牛带着左天时去城中张贴安民告示以及查看城中百姓的数量。
此时的张献忠骑在一匹战马上，向着大宁城的方向不断地飞奔着。
在他的身后如今只剩下三百多老营兵马，至于其他的人马不是没跑出来，就是半路里逃跑了，又或者赵文的兵马打死。
他的四个义子被几个亲卫带在战马上，紧紧的跟在张献忠的身后。
张献忠回过头看了一下身后再也没有追兵时，不由得松了一口气。
“这是哪里的兵马，为什么如此强悍，手中的武器实在诡异的要命。”张献忠脸上满是苦涩。
仅仅两三轮，自己的兵马就被那些古怪的兵马打的不成样子，自己这边连人家的衣角都没有摸到，就这样溃败了。
这种状况，甚至比他自己刚刚开始造反时还要令人震惊。最起码刚刚开始造反的时候，就算是遇上朝廷官军，虽然打不过，但至少可以能和官军打上一两个回合。
如今，别说打了，人家就用那古怪的火器炸了一遍，自己这边的守城兵马就已经溃不成军。
如果不是他自己命令下的早，跑的早，说不定这时都已经被这伙人给俘虏了。
张献忠将身子紧紧的伏在马背上，随着战马的起伏耳不听的起伏着。风从耳边刮过，呼呼作响。
差不多一个时辰之后，张献忠停了下来。
他转过身子，看着停在自己身后的老营兵马，大声喊道：“弟兄们，咱们不能这么灰溜溜的去找李自成那厮。
李自成看起来倒是一副憨厚老实的样子，可是这人心中的野心大着呢。
咱们如果就这样去找李自成，有很大的几率会被李自成给吞并，我看不如咱们先去别的地方搜刮些人，扩充一下实力。到时候再去找李自成，你们看怎么样？”
“我们都听头领的，头领让我们干什么我们就干什么。”张献忠身后的老营人马冲着张献忠大声呐喊道。
张献忠点点头，随后调转方向，向着另一个方向而去。
.......
“大人，如今城中的百姓损失的不大，就是城中的士绅受到了不小的打击，整个城中的士绅几乎都被这些流贼给祸害了一遍。
除过城中的百姓之外，差不多还有张献忠从各地裹挟而来的流民。这伙流民也有两三万左右。
而且我们还找到了张献忠没来得及带走的金银，我们粗略的估计了一下，这些金银差不多在两百万两左右。
我们已经将这些金银拉到了衙门外面。”赵大牛看着站在衙门大厅中的赵文，脸上满是兴奋之色。
城中的百姓之所以没收到张献忠的祸害，那是因为张献忠原本想将这些百姓裹挟着，充当自己攻城略地的先锋，可是还没等他们将这些百姓全部弄到手中时，赵文就将整个蒲州城给重新给攻打了下来。
再一个就是这些百姓基本上都没有什么银子，也搜刮不到什么油水，所以城中百姓的损失才会很小。
赵文站了起来，脸上满是笑意，“哈哈哈，这个张献忠搞银子倒是有一手的，只不过现在成了我们的了。
你将这些金银全都弄到衙门中，先进行清点，将准确的数字先统计出来。”
赵文又看向左天时，“左大人，现在就是看你的时候了，你现在在城中征集一些百姓，数量不需要多，大约在两三百人左右就行了。
这些百姓征集到之后，就先维护城中的秩序。你告诉他们，不是让他们当免费的苦力的，每个人都会有银子拿。”
“大人，其实我们根本就不用出钱，虽然流贼将蒲州城给攻破了，可是衙门中的衙役并没有受到损失，所以维护治安这种事我看就交给这些衙役吧。”左天时冲着赵文拱拱手，开口说道。
这些衙役对于张献忠来说，和百姓的作用是一样的，所以衙役倒也没受到什么损失。
赵文点点头，说道：“反正这件事就交给你去办了，对了，你也不能只顾城中，城外的流民也要注意收拢，还有张献忠裹挟而来的流民也要给我妥善安排，收拢到的流民全都给我送到平阳府。”
左天时虽然不明白赵文为什么要将百姓送到平阳府，可也没有发问。
赵文将一切事情安排妥当之后就让赵大牛将银子全都运到了衙门的后院中。
赵文看着堆在衙门后院的银子，脸上露出了一丝笑容。
“这些银子就先放到这里吧，明天咱们再去大宁城以及阳城，离开的时候你安排点人留在衙门，将这些银子给我好好看守着，同时也将左天时监视着。
这人虽然是投靠了我们，但是这防人之心不可无啊。”赵文看着站在自己身旁的赵大牛，皱眉道，“人数也不用太多，二十来个就够了。”
赵大牛冲着赵文拱拱手，掷地有声的道：“大人您就放心吧。”
赵文点点头，随后转身离去。
此时的大宁城中，李自成正坐在大宁城的县衙中，手里端着一杯酒，醉眼朦胧的看着坐在大厅中的手下。
“弟兄们，来，喝。”李自成端着酒杯，大呼一声，随即将手中的酒一饮而尽。
“哈哈，闯将就是豪爽。”李自成手下的头号大将刘宗敏大吼一声，随即也将手中的酒一饮而尽。
此时的李自成乃是跟着他的舅舅高迎祥混，而他的舅舅高迎祥现在的称号乃是闯王，所以李自成就自称自己为闯将。
李自成称闯王的时候还是高迎祥死了之后，到那个时候，李自成将接收了高迎祥的人手，从而实力暴涨。
李过端着一个大碗，摇摇晃晃的站了起来，“叔，这下咱们将大宁城给攻打下来了，还是咱们一家攻打下来的，我看以后这三十六营中谁还敢小看咱们？”
李自成哈哈大笑一声，“哈哈，你说的对，以后还有谁敢小看咱们，就算是黄虎黄闯子也得服咱们。”
黄虎黄闯子正是张献忠的诨号，李自成虽然和张献忠认识，可是两人一直看不对眼，谁也不服谁。
这些流贼虽然表面上看起来和和气气的，但私下里谁也不服谁。
“哈哈哈，这话说的是，以后看他黄闯子还有什么说的。”李过哈哈大笑道。
“行了，不说这个了。城中的这些士绅要抓紧清理，这些人一个个的身价不少，可不能就这么容易的放过他们。
咱们虽然是义军，可是这手里没银子却是不行的。咱们一定要将这些士绅给榨干。”
刘宗敏朗声道：“闯将，这件事你就交给我老刘吧，这种事情我最拿手。”
刘宗敏拍着自己的胸膛，信誓旦旦的说道。
“行，那这件事就交给你了。”李自成放下手中的大碗，指着刘宗敏道。
刘宗敏冲着李自成拱拱手，随后向着外面而去。
......
当第二天的太阳升起来的时候，赵文带着兵马向着大宁城而去。
大宁城距离蒲州城说不上近，也谈不上远，赵文带着兵马差不多两三个时辰就赶到了大宁城城外三里左右的地方。
赵文举着望远镜看着前方的大宁城，嘴角逐渐露出一丝微笑，“这伙流贼连张献忠之辈也不如，最起码张献忠还会在城墙上留下看守城墙的人马，可是如今这大宁城的城墙上连个鬼影都没有。”
“大人，攻打大宁城的流贼乃是一个号称闯将的匪首率领的兵马。”赵大牛站在赵文身旁，也举着一个望远镜看着前方的大宁城。
“闯将李自成啊，你可是将大明推入深渊的人物啊。我今天倒要看看你有什么能耐。”赵文看着前方的城墙，用只能自己听到的声音喃喃说道。
片刻之后，赵文将手中的望远镜放了下来，他转过身去，对着身旁的赵大牛道：“让将士们吃点饭，补充一下体力，一刻钟之后发动攻击。”
与此同时，刘宗敏带着人马在衙门大牢中审问着早已抓进来的士绅。
刘宗敏拿着一个马鞭，他站在一座牢房中，狠狠地抽打着一个被挂在墙上的士绅。
“你说不说？说不说？说不说？”刘宗敏每问一句，就将手中的马鞭狠狠的抽打在士绅的身上。
不大的功夫，这个士绅就被刘宗敏抽打的不成样子。身上都是伤痕，鲜血直接将身上的衣服染成红色，整个人不停的惨叫着。
可是刘宗敏并没有因为这士绅的惨叫声而停止抽打，他听着士绅的惨叫声，甚至还一脸享受的样子。
“我家真的没银子了，银子都已经交给你们了，还请放了我吧。”这士绅惨叫连连，不停的求饶着。
刘宗敏冷笑一声，“你们这些猪狗一般的士绅最是狡猾，我不相信你家就只有这么一点银子。赶紧将你家剩余的银子都交出来，否则的话我饶不了你。”
刘宗敏喝骂一声，再次挥舞着手中的马鞭，向着士绅抽去。
“啪啪啪啪！”
几刻钟之后，士绅的惨叫声越来越弱。
刘宗敏看着如同死狗一般，将脑袋垂下份士绅，停了下来。
一个喽啰凑到士绅的面前，将手放到了士绅的鼻子下面。
“他死了。”喽啰转过头来，冲着刘宗敏摇摇头。
刘宗敏看着脑袋低垂的士绅，骂道：“真是晦气，怎么这么不经打。行了，将尸体扔出去吧，重新弄一个来，今天不将这些士绅榨干，我就不姓刘。”
与此同时，李过也已经将城中的百姓都聚集到了衙门外面的空地上。
李过看着这些百姓，将大宁县的县令拉了出来。
李过看着被五花大绑的县令，对着空地上的百姓喊道：“大宁县令乃是昏官、贪官，平日里逼迫你们上缴赋税，欺压你们，对你们造成了无数的伤害。
但是你们不要怕，我们乃是义军，我们就是替你们做主的，如今这县令的罪责已经被我们义军查的一清二楚了，现在就是我们义军替天行道的时候了。
来人啊，将这个县令给我吊死在县衙的大门上。”
百姓看着被五花大绑的县令，眼中没有一丝一毫的同情之色。
李过话音刚落就有几个喽啰将县令拉着，向着县衙的大门而去。
县令极力反抗，可依旧不是他们的对手。
在百姓的一片惊呼声中，县令被吊死在县衙的大门上。
李过看着前方空地上的百姓，大呼道：“我们义军乃是替天行道的，只要加入我们义军，每天大口喝酒，大口吃肉，大秤分金，日子好不痛快。”

第 261 章 75zw.com

在李过的煽动下，一些没有头脑的百姓就被他煽动的嚷嚷着想要加入流贼队伍。
可是，也不是所有的百姓都是这样的，也有相当大的一部分理智的百姓看着李过，小声的嘀咕着，“我们只想好好生活，你们这是造反，迟早会被朝廷给剿灭的。”
也不知是谁说了这一句话，结果被李过给听到了。
李过脸上的笑容逐渐消失，他看着百姓，脸上逐渐露出阴狠之色，“是谁在说话？刚才哪句话是谁说的？”
李过将右手放在自己腰间长刀的刀柄上，从上面走了下来，一双眼睛不停的在人群中扫视着。
“刚才是谁在说话？给我站出来，我义军乃是替天行道的，不是朝廷的那些废物败类能比的。”李过看没人站出来，就开始宣扬自己义军的好处。
半晌之后，李过停在百姓的面前，大声喊道：“现在想要想参加我义军的就站出来，不想参加我义军的就退出去，我义军绝对不会为难你们。”
李过虽然是这样说的，可却悄悄的让一个亲卫去调动一些兵马过来。
当李过话音落下之后，当即就有几个百姓站了出来。
站出来的这几个百姓乃是大宁城中有名的地痞流氓，对于他们来说，参加流贼也就是那回事。在他们看来，参加流贼甚至还要比当地痞流氓更有出息。
“你们还有没有人想参加义军？我告诉你们，只要你们参加了义军，跟着我们义军那就是吃香的喝辣的，好日子还在后面呢。”李过看着人群，大喊道。
可是，无论李过怎么喊，愿意参加流贼的百姓依旧很少。
这些百行又不是傻子，当流贼可是造反啊，虽然说得好听，可实质上依旧是流贼、是反贼。
“我们不会参加你们这个所谓的义军，你们就死了这条心吧，你们只不过是一群流贼，被官军从陕西追到这里来了，跟着你们去就是造反，这造反还能有活路吗？”一个年过三旬的汉子指着李过，大声喊道。
李过在人群中找到这大汉的身影，“呵呵，你在胡言乱语些什么？你如果再这样胡言乱语，你信不信我把你杀了？”
李过向着那汉子走去，脸上闪动着狠厉之色。
那汉子也不知道是哪里来的底气，竟然完全不惧，“杀我？你就算是杀了我又能如何？你们只不过是丧家之犬而已，被官军追的屁滚尿流，如今跑到这里来逞威风来了，真是厉害啊。
父老乡亲啊，千万别听这些狗东西瞎咧咧，这群人是造反的，是想让你们替他们送死的。”
这大汉看着走过来的李过，不仅没有退缩，甚至还大声喊了起来。
被大汉这么一喊，百姓明显开始骚动起来。
李过双眼一眯，眼中闪动着杀机。
“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”李过狞笑一声，随即抽出腰间的长刀，向着那大汉砍去。
站在大汉周围的百姓看着这一幕，急忙向着四周躲去，将大汉给凸显了出来。
大汉看着冲过来的李过，倒也没有退缩，直接握紧双拳迎了上去。
“怪不得敢在这里胡咧咧，原来是练家子啊。”
李过向着大汉劈出一刀，直接被这大汉躲了过去。
李过拿着长刀，一脸冷厉的看着大汉。
就在这个时候，李过调动的兵马也赶了过来。
李过看着赶过来的兵马，大吼道：“将这些百姓都给我抓起来，谁要是敢跑，直接杀了。还有这个不知死活的狗东西，给我直接杀了。”
李过一声令下，赶来的士兵拿着各种各样的武器向着百姓围去。
至于这个大汉，则被冲来的流贼给砍翻在地。毕竟双拳难敌四手，功夫再高也怕菜刀，更何况这大汉现在还手无寸铁。
当流贼将百姓围住之后，百姓一下子慌乱起来，一些胆子小的妇人直接哭了出来，还有一些小娃娃紧紧的抱着父母的大腿，大声的哭着。
当李过将大汉砍死之后，他提着大汉的脑袋，转过头来看着眼前的这些百姓。
“谁要是不想参加我们义军，那就只有这一个下场。”李过将手中的人头直接扔进了人群中，下吓得百姓急忙躲避。
“从现在开始，将你们身上的东西全都拿出来，扔到前面的地上。
从今天开始，你们就都是义军了，这些东西对于你们来说已经不重要了。
以后你们会和我们一样，大碗喝酒，大口吃肉，大秤分金。
我们义军讲究的是公平公正，你们身上的东西都必须交出来，不然的话就是对其他人不公平。”李过看着前方的百姓大声嚷嚷着，可是百姓们几乎没有一个动弹，都是一脸警惕的看着李过。
李过看着转过身去，对着身后的一个流贼喽啰道：“你带上一些人，将城中所有的地方都给我搜一遍，包括这些百姓的家里，只要是有用的东西都给我弄上。”
那喽啰冲着李过拱拱手，随后带了一些人，向着城中而去。
什么是流贼习性，这就流贼习性，不将城中的百姓吃干抹净都不算完。
看着那喽啰离开的背影，李过重新转过身来，他看着前方毫无动静的百姓，冷笑道：“既然你们都不想交出来，那我就只能强来了。给我上，将这些人的东西都给我抢过来。”
随着李过话音落下，围着百姓的流贼直接一拥而上，向着百姓冲去。
一时间，无数百姓大声哭喊起来。李过看着这一幕，脸上毫无表情。
与此同时，赵文将腰间的长刀抽了出来，他看着前方紧闭的城门，对着身后的士兵喊道：“给我将城门炸开。”
随着赵文话音落下，几个士兵端着40火直接向着城门开火。
几发火箭弹带着呼啸声向着城门而去。
“嘭嘭嘭！”
随着火箭弹的爆炸，城门直接被炸开。
赵文看着被炸开的城门，将手中的长刀指向城门，大喊道：“杀！”
“杀！！！”
在赵文的带动下，所有士兵挥舞着手中的武器向着前方冲去。
当火箭弹的爆炸声响起来的时候，李过一脸疑惑得到看向身后的喽啰，“什么声音？”
喽啰看了看天空，疑惑的道：“该不会是天上在打雷吧？如今已经是夏天了，打雷是很正常的事情。”
“可是我明显的感觉到这声音是从城门处传来的，而且雷声再大也不可能有这么大啊。”李过捏着下巴，逐渐警觉起来，“不行，这声音实在是诡异的异常，你带些人去城门处看看，看这到底是怎么一回事。”
他身后的喽啰冲着他拱拱手，随后带了几个人，就要向城门而去。
除过李过之外，其他的流贼好像对此并不感冒。他们依旧还在争抢着百姓的东西。
赵文的兵马如同疾风一样飞速的穿过城门。
马蹄声敲打在地面上，整个地面开始颤抖起来，马蹄声汇聚在一起，发出沉闷的声响，向着城中传来。
“这是什么声音？”李过站在百姓的前方，听着传来的马蹄声，眉头紧紧的皱在一起。
“不好，这是马蹄声。”李过终于反应过来。他看着城门的方向，急忙对着身边的几个喽罗大喊道：“你们也赶紧跟着去看看这到底是怎么一回事？怎么突然会有马蹄声？”
他身边的喽啰在他的吩咐下，向着城门的方向而去，可还没等他们跑出几步路，赵文就带着兵马从道路的尽头出现。
只见这伙兵马身上的铠甲都是官军的型制，头上的铁盔也是官军那标志性的圆形铁尖盔八瓣帽。
“不好，是官军，是官军。”李过看着这突然出现的兵马，脸上满是惊慌之色。
这怎么会突然出现官军呢？城门明明是关着的，他们是怎么进来的？
一瞬间，李过心中闪动着无数的疑惑。
“我们该怎么办？”一个亲卫看着突然出现的赵文兵马，一脸惊慌的问着李过。
李过大喊道：“你们现在这顶着，我先将这件事请告诉给我叔，看我叔是什么意思。”
李过话还没说完，就向着衙门中跑去。
刚刚跑进衙门就遇见了迎面而来的李自成，李自成看着李过，脸上带着一丝疑虑之色，“我怎么听到了马蹄声？这是怎么一回事？”
李过大喘了几口气，“叔，是官军，是官军出现了，官军来了，如今就在衙门外面。”
李过指着衙门的大门，上气不接下气的道。
李自成脸闪过一丝惊慌之色，可很会又被他给隐藏了。
“快去通知刘宗敏，顺便将城中所有的士兵都调过来。”李自成一脸阴沉的道。
攻入城池之后，李自成就将手下撒了出去。
毕竟县城也就那么大，光是县衙一片地方也驻扎不了多少人。
流贼中的一个小头目看着突然出现的兵马，急忙对着旁边的流贼喊道：“快将这些百姓驱赶上去，这些人是官军，他们肯定不会攻打百姓的。”
这个喽啰大喊着，同时挥舞着手中的刀，将眼前的百姓向着赵文的方向驱赶而去。
赵文看着过来的百姓，脸色阴沉到了谷底，“真是好手段，好手段啊。”
“大人，我们该怎么办啊？”赵大牛看着眼前的百姓，急忙向着赵文问道。
赵文道：“还能怎么办？直接绕过去，从衙门的后方杀进去。”
赵文说着就调转马头，开始在百姓面前缓缓的绕了起来。
躲在百姓后方的流贼看着缓缓运动的赵文兵马，脸上满是警惕之色。
此时，李自成已经走到了衙门的大门前，他看着赵文兵马，脸上满是凝重之色。
“这兵马衣甲精良，战马膘肥体壮，这是哪里的官军，怎么跑到这里来了？”李自成看着赵文的兵马，心中苦涩不已。
被这样一伙军队都在衙门口，这可真是悲哀。
李自成东渡黄河之后，在野外也和不少的官军交过手。
总体来说，官军虽然看上去人数众多，号称多少多少万大军，可是里面真正能打仗的却没有多少。
其中大部分都是用来凑数的，真正能打仗的也不过是将领的家丁罢了。
一个千户说起来是一千人马，可是里面的家丁撑死也就是四五十，甚至更低。
虽然李自成的队伍在某种程度上来说，甚至还不如官军，可是李自成可以裹挟百姓、裹挟流民啊。
官军中领军的人又基本上都是些文官，而这些文官又最是迂腐，他们又不可能直接下令攻击流民，所以这样一来，李自成的胜算就大了几分。
可是，现在突然出现的这支军队，人数差不多在一千三四左右。这一千三四的人马全都是战兵，没有一个是充数的。
而且这一千三四的兵马竟然全部都是装备精良的骑兵，别看李自成现在的人手不少，可是遇见这种的士兵，还是有些发怵。
其实在历史上，当崇祯将关宁铁骑调来剿匪的时候，差点将流贼给剿灭干净。
也别说关宁铁骑，就是孙传庭率领的秦军，也是好几次将李自成打的屁滚尿流。
其实李自成等流贼的实力也就那样，中看不中用，后来能打下京城也是因为京城中闹了鼠疫，不然的话，想要攻破京城恐怕不是那么容易的。
唯一能有点战力的也就是后来李定国率领的大西军厉害。
李过带着几个亲卫直接向着县衙附近的大牢而去，此时的刘宗敏还在审讯着士绅。
李过冲进大牢，向着惨叫声传来的方向而去。
李过看着正在牢房中抽打士绅的刘宗敏，急忙大吼道：“出大事了，你还有心思在这里抽打士绅？”
刘宗敏看着冲着自己大吼的李过，一脸不满的道：“你吼什么吼？没看见我现在忙着呢吗？这银子马上就到手了。”
说着，刘宗敏就挥舞着手中的马鞭向着挂在墙上的士绅抽去。
李过见此，直接将刘宗敏手中的马鞭夺了下来，“真出大事了，你没听见马蹄声吗？官军来了，还都是装备精良的骑兵，我叔让你赶紧将城中所有的兵马都调集起来，前去对抗官军呢。”
“什么？官军来了？刚才突然响起的声音我还以为是雷声呢，我真没想到官军来了。”刘宗敏眉头皱在一起，急忙领着亲卫向着外面而去。

第 262 章 75zw.com

还没等刘宗敏将城中的人马全都集结起来的时候，赵文就已经转到了衙门的后方。
随着赵文将队伍转到衙门的后方时，流贼也急忙将百姓向着衙门后面移动。
可是赵文的兵马乃是骑兵，速度要比流贼驱赶的速度快上不少。当赵文已经转移到衙门后面的时候，流贼还没有将百姓弄过来。
李自成见此，直接放弃了这个想法。
这个时候，就算是将百姓弄过去，也无济于事。
刘宗敏从大牢中出来，他看着赵文的兵马，脸上逐渐露出了一丝凝重之色。
“这些官军不一般。”
刘宗敏丢下这一句话之后，就急忙向着城中而去。
李自成也从衙门中跑到了百姓的后面，这个时候，待在百姓的身后反而才是最安全的。
赵文抓住百姓尚未过来这一个空档期，直接向着衙门发动攻击。
赵文拿着大黑星，一马当先，向着衙门冲去。
李自成站在百姓的身后，他看着赵文的兵马，脸上满是阴沉之色。
衙门后院中可是存放着他们这些年以及攻破大宁城时搜刮来的银子，倘若被这些官军攻进去，那这些银子肯定会被他们弄走。
这可是他这么多年来好不容易就弄到银子，倘若真的被弄走，这比杀了他还难受。
“快拦住他们，将百姓赶进县衙，赶不进去的就待在衙门的正门，别给这伙官军可乘之机。”李自成指着赵文兵马的方向，大声嘶吼道。
衙门后院的院墙并不高，所用的材料也只不过是一些普通的砖瓦，一轮火箭弹的攻击之下，院墙直接倒塌。
赵文看着倒塌的院墙，纵马冲了进去。
刚刚冲进院墙，就遇见了几个流贼，这几个流贼乃是看管后院当中的金银的。
赵文提起大黑星，冲着这几个流贼扣动了扳机。
可惜是在战马上，赵文并没有打中。赵文见此，索性将大黑星收了起来，将腰间的长刀抽了出来。
“杀！”
赵文暴喝一声，挥舞着手中的长刀就向着这几个流贼杀去。
这几个流贼看着冲过来的赵文，一瞬间被吓破了胆子。他们急忙扔下手中的兵刀，向着衙门前方逃去。
可是，人的速度怎么能快过战马呢？瞬息之间，赵文就冲了上去，手中的长刀直接从这几个流贼的后背划过，被赵文砍翻在地。
与此同时李自成也让手下将百姓驱赶进了衙门当中。
衙门不是很大，赵文的兵马也有很大一部分人没有冲进去，这一部分兵马全都留在了衙门的外面。
同样的，李自成也只驱赶了很少一部分百姓冲进了衙门中。
赵文看着出现在眼前的百姓，将手中的马缰绳猛然一拽，让战马停了下来。
赵文看着出现在衙门当中的百姓，转过头去，一脸凝重的对着身后的站大牛喊道：“你领着其他的兵马再给我绕到前方去，这些流贼还真是好手段啊。”
赵大牛点点头，随后向着后方而去。
“救我啊，大人救我啊。”
这些被流贼驱赶进来的百姓看着赵文，大声的嘶喊着，眼中尽是慌张与悲凉。
赵大牛冲出衙门后院，带领着人马向着衙门的前方而去。
就在这个时候，刘宗敏已经将城中的人马集结了起来，向着衙门而来。
刘宗敏看着冲出来的赵大牛，对着身后的人马大喊道：“冲上去，这些官军人少，只要咱们缠住他们，这些官军就不足为虑。”
在刘宗敏的带领下，这些流贼向着赵大牛扑来。
要是放到以前，刘宗敏这些流贼看到官军的骑兵之后，根本就不会抵抗。
但现在，接连攻城略地的他们信心爆棚，就算是遇见赵文这种兵马，也想上去攻打一番。
骑兵最重要的就是冲击力，如果骑兵没有冲击力而被步兵缠住的话，那就发挥不出真正的威力。
所以赵大牛看着这些冲上来的流贼，第一时间想到的是先将眼前的流贼清理干净。
赵大牛看着这些冲过来的流贼，从怀中取出一颗手榴弹，“弟兄们，手榴弹伺候。”
因为在战马上，40火的后坐力太大，开火的话非常的危险，如果使用枪械的话，准头又太低，所以赵大牛就选择使用手榴弹。
赵大牛将手中的手榴弹的引信拉开，直接向着围过来的流贼而去。
随着赵大牛手中的手榴弹飞了出去之后，跟在赵大牛身旁的士兵也取出手榴弹，拉开引信，向着前方的流贼扔去。
刘宗敏率领的流贼看着向着他们这边飞过来的手榴弹，一时间愣在了那里。
“这是什么东西？木棍？难不成这些官军疯了？竟然想用木棍来打退我们？这简直就是笑话，看来这伙官军也是些中看不中用的东西。”
刘宗敏站在最后方，他看着眼前的这一切，脸上逐渐露出笑容，他对着流贼大喊道：“弟兄们，这些官军都是些外强中干的废物，他们竟然想用木棍来打退咱们，这简直就是笑话，弟兄们，冲啊！”
随着刘宗敏的话音落下，流贼们对赵文兵马的警惕心减轻了不少，毕竟也从来没见过哪支明军会使用木棍来攻击敌人的。
可还没等他们冲上去，落在他们当中的手榴弹就开始爆炸起来。
一瞬间，爆炸声此起彼伏，手榴弹爆炸之后的碎片如同疾风骤雨一般向着周围的流贼席卷而去。
手榴弹因为爆炸而产生的弹片轻而易举的穿透流贼的身体，将他们的生机搅碎，更有甚者被好几颗手榴弹包围，在这几颗手榴弹的爆炸之下，身体被炸得如同一个破布口袋一般。
战场上手榴弹爆炸时产生的硝烟弥漫着，空气中充满了硝烟味。
刘宗敏看着那些不停爆炸的手榴弹，脸上满是惊骇之色，“这是什么东西？为什么还会爆炸？”
刘宗敏指着地上不断爆炸的手榴弹，急忙向着后方躲去。
这些向着赵大牛围上去的流贼被这突如其来的爆炸给搞懵逼了，他们看着周围不停的向着地上倒去的人，脸上满是惊恐之色。
赵大牛看着眼前的一幕，内心毫无波动。
他从战马上跳了下来，“弟兄们，下马，让他们见识见识什么才叫军队。”
随着赵大牛的一声令下，士兵们都从战马上跳了下来。
赵大牛从腰间将大黑星抽了出来，他指着前方已经出现崩溃趋势的流贼，大喊道：“自由射击，给我狠狠的打。”
说着，赵大牛就对着前方的一个流贼扣动了扳机，那流贼距离赵大牛有些远，赵大牛并没有打中。
可就算如此，也将那个流贼吓得半死。
一个端着轻机枪的士兵趴在地上，调整了一下姿势，随后对着前方的流贼扣动了扳机。
“哒哒哒哒！”
轻机枪的那连绵不断的枪声响了起来，泛着金属光芒的子弹带着呼啸声向着流贼飞去。
流贼身上不断地有血花冒出，就如同割麦子一般，前方的流贼在远超这个时代的打击之下，成片的向着地上倒去。
与此同时，56半也开起火来，朝着前方的流贼不停的点射着。
因为前方的流贼数量实在是太多，所以这些士兵也就是瞄个大概。
刘宗敏看着眼前不断倒下的流贼，身体如同糠筛一般抖个不停，他脑门上满是冷汗，眼睛中满是惊恐之色。
“这是什么武器？为何如此厉害？”刘宗敏大叫一声，随后飞一般的向着后方逃去。
就如同雪崩一样，在赵文兵马密集的火力打击之下，流贼们大喊大叫的向着后方逃去。
赵大牛看着逃走的流贼，转过身子对着身后的士兵大吼道：“给我用40火轰，给我轰死他们。”
几个士兵听到赵大牛的声音，扛着40火就冲到了最前方，他们将装填好弹头的40火对准前方的流贼，扣动了扳机。
“嗤啦！”
火箭弹带着凄厉的叫声向着流贼冲去，刘宗敏听到身后传来的声音，急忙加快脚步，向着前方逃去。
几个呼吸之后，火箭弹落入流贼的人群中。
“嘭嘭嘭！”
火箭弹爆炸的声音此起彼伏，响彻不断，流贼的队伍中不断的有人被炸飞、炸死、炸残。
刘宗敏听着后方传来的爆炸声，瞬间心惊肉跳起来。
赵大牛看着已经逃远的流贼，大喊道：“将武器都收起来，上马追杀。”
如今流贼已经被打的没了胆子，正是骑马追杀的大好时机。
赵大牛将大黑星插回腰间，走到自己的战马旁边，翻身上马。
也幸亏这些战马在进入宣镇之后，赵文就经常训练，也习惯了这爆炸声，不然的话早都受惊了。
当后方的枪声以及爆炸声消失之后，刘宗敏还以为这些兵马放弃了攻击他们，就好奇的转过头去查看。
这不看不要紧，一看吓一跳。
只见这些兵马全都骑在了战马上，向着自己这边冲来。
刘宗敏见此，脑门上的冷汗不停的流淌着，这要是被这群骑兵给追上，那可真的就完蛋了。
刘宗敏虽然极力奔跑，可是人腿又怎么能跑得过马腿？
片刻的功夫，赵大牛就带着人马杀了上来。
与此同时，李自成听着那爆炸声、枪声、马蹄声以及喊杀声，心一下子掉到了谷底。
还没等他派出人马前去查探，就有相当大的一批溃军朝着李自成冲来。
李自成看着冲过来的溃军，脸上满是惊慌之色，“绕过去，绕过去，赶进绕过去。”
李自成冲着前方的溃军嘶声大喊，可是已经被杀破了胆子的溃军又如何能听到李自成的声音？
被杀破胆子的溃军根本就不管不顾，直接向着李自成这边冲来。
一瞬间，李自成处在百姓后方、衙门正前方的人直接被冲散，连同李自成在内，都被这伙溃军给裹挟的向着后方而去。
李自成看着一泻千里的队伍，脸上满是懊恼之色。
没了流贼驱赶的百姓也急忙从衙门中逃了出来，向着县城各地逃去。
赵文的眼前突然开阔起来。
没了百姓的拖累之后，赵文指着县衙的建筑，对着身后的士兵大吼道：“给我将这些建筑全部炸塌。”
随着赵文一声令下，十几发火箭弹向着衙门里面而去。
顷刻之间，衙门的建筑被40火炸成废墟。
赵文看着前方弥漫起来的烟尘，大喊道：“破贼杀敌，冲啊！”
赵文挥舞着手中的长刀，脸上满是兴奋之色，向着前方冲去。
赵文一马当先，从衙门的废墟上冲了出来。
胯下的战马似乎也在配合着赵文，打了一个响鼻，随后意律律的叫了起来。
李自成听到后方传来的爆炸声，急忙转过身去，向着后方看去，只见一个身着黑甲、头戴铁尖盔八瓣帽的年轻将军挥舞着手中的长刀向着这边杀来。
李自成看着这个身影，将赵文的样子死死的记在了脑海中。
“闯将，赶紧上马跑吧，留得青山在，不怕没柴烧，咱们已经败了。”刘宗敏来牵着几匹马，看着李自成，一脸急色的道。
李过也牵着一匹战马，对着李自成大喊了一声，随后翻身上马，向着城门处逃去。
李自成接过刘宗敏递过来的马缰绳，也不扭捏，翻身上马，一挥手中的马鞭向着城门处逃去。
在李自成的营中，有一支马军，里面全都是李自成这么多年积攒下来的骑兵。平日里，李自成对这些骑兵可是宝贝的要命，很少将他们拉出来打仗。
此次刘宗敏带兵围攻赵文的时候，依旧没有带上这些骑兵，当赵大牛穷追不舍的时候，他果断的舍弃了这些步卒，让其将赵大牛的追兵引开，而自己则向着骑兵的驻地而去。将这些骑兵带上之后，就向着李自成而去。
李自成将身子伏在战马上，随着战马的起伏而不停的起伏着。刘宗敏、李过以及他的一些手下大将都骑在战马上，在这支骑兵的保护下向着远处逃着。
当李自成冲出城门之后，刚刚冲到城门处的流贼步卒一下子就将城门给堵上了。赵文看着被拥挤的城门，脸上满是急色。
当赵文将城门处的流贼清理干净的时候，李自成等人都跑的没影了。
可是，人虽然跑了，但是地上的马蹄印还在，于是赵文就顺着马蹄印向着前方追去。

第 263 章 75zw.com

赵文的战马毕竟都是从科尔沁弄来的上好的战马，速度远远不是李自成的战马能比的。
没要多长时间，赵文就发现了李自成的踪迹。
“叔，那伙官军追上来了。”李过伏在战马上，看着后方向着他们缓慢逼近的赵文等人，脸上满是惊恐之色。
李自成转过头去，脸色阴沉的能滴出水来，“这伙官军究竟是哪里的军队，为什么一直穷追不舍？”
”不知道啊，这伙官军虽然打的旗子，但是旗子上面什么都没有啊。大明朝有这么厉害的军队吗？就算是最精锐的关宁军恐怕都比不上他们吧。”刘宗敏看着身后追逐的赵文等人，一脸的凝重。
太阳渐渐的西沉，夜色笼罩了大地。
在月光下，两支兵马一前一后的在地上追逐着。
“先别管这么多了，咱们去我舅舅那里，如今咱们也只能去我舅舅那里了，不然的话，咱们迟早要被这些人给追上。”李自成一挥手中的马鞭，随后控制着战马向着高迎祥所在的位置而去。
赵文看了看前方的李自成等人，又看了看天上的月亮，脸色渐渐的阴沉下来，如果继续追下去的话，那大宁城该怎么办？
如今大宁城中的百姓可是有不少，而自己又没有在大宁城留下人马，如果那些逃走的流贼步卒重新冲回去，劫掠百姓该怎么办？
如今宣镇的发展对人口的依赖性很大，大宁城中的百姓对赵文来说可是异常的重要，如果赵文为了追赶李自成而让城中的百姓受到损失的话，那可是划不来的。
赵文实在是没想到追李自成能花费这么长的时间。这李自成不愧是历史上最能逃跑的一个流贼了，逃起命来倒是有几分本事。
如今，就算是追上了李自成等人，对于赵文的作用也不大，就算是将李自成给抓住了，撑死也就是将他处死。
处死一个如同丧家之犬的李自成，对于赵文来说并没有什么用处。
赵文思来想去，最后选择还是先回大宁城，但是这不代表着就此放过李自成。李自成还是要追的，只不过不是自己去追。
赵文看着前方的李自成的人马，将手中的马缰绳猛然一拽，迫使战马停了下来。
“大牛，你带上一百人前去追击李自成，能追到更好，追不上就算了。”赵文看着停在自己身旁的赵大牛，沉声说道。
赵大牛冲着赵文拱拱手，随后率领一百人马向着李自成追去。
看着赵大牛的身影，赵文掉转马头，对着身后的士兵大吼道：“回大宁城。”
赵文一甩手中的马鞭，又向着大宁城而去。
当赵文回到大宁城的时候，大宁城的城门大开着。因为追李自成追的急，所以赵文并没有留下士兵，这城门当然也就没人管。
看着大宁城那大开的城门，赵文心中忽然紧张起来，生怕那些流贼又冲回了大宁城。
赵文怀着忐忑的心情走进大宁城，可是想象中的那一幕并没有出现。
整个大宁城中安静无比，街道上也没有任何人。
赵文看着寂静无比的大宁城，随后向着县衙的方向而去。
当赵文回到衙门的时候，衙门的周围也是静悄悄的，甚至是衙门后院中李自成弄来的银子等东西还好好的躺在后院中。
与此同时，城中的百姓早已跑回了家中，他们躲在自己的家中，从门缝中，或者窗户上向着外面看去。
当他们看到来的人是今天攻打流贼的官军之后，绷紧的弦也松了下来。
如果不是天色已晚，这些百姓对今天发生的事情还心有余悸的话，他们一定会出去看个明白。
赵文看着后院中装着银子的箱子，对着身边的一个亲卫说道：“你去看看，这几个装银子的箱子中还有没有银子。”
亲卫冲着赵文拱拱手，随后从战马上跳了下来，抽出腰间的长刀，向着装着银子的箱子而去。
亲卫在装着银子的箱子旁边转悠了几圈，随后举起手中的长刀，向着其中的一个箱子砍去。
“嘭！”
一道沉闷的声音响了起来，紧接着，锁着箱子的铁锁直接被这亲卫砍断。
亲卫将刀放进箱子上的缝隙上，用力一翘，将箱子盖翘了起来。
“大人，箱子中的银子都在。”
亲卫看着箱子中的银子，急忙对着赵文大喊道。
赵文从战马上跳了下来，他走到这个亲卫身旁，看着箱子中的银子，顿时松了一口气。
这些银子还在，那就证明流贼并没有回来过。不然的话，这些银子不可能完好无损的放在这里。
“看来这些流贼都没有回来，不然的话，这些银子也不可能完好无损。”
大宁城中的流贼在今天都已经被赵文的兵马给打的屁滚尿流，魂飞魄散了，哪里还敢逃回来？这些流贼巴不得逃的越远越好。
赵文指着箱子，又对着身后的士兵大喊道：“今天晚上，你们这些人分成十个队伍，在城中巡逻，同时城墙上还要有士兵留守。虽然流贼没有回来，但是也不能因此就掉以轻心，听到了没有？
对了，城中的百姓你们也要看着点，如果遇见了无家可归的百姓，一定要将他们好好安排。记住，一定要善待百姓。”
“谨遵大人命令。”
这些士兵跳下战马，对着赵文行了一个军礼，随后在赵文的安排下，组成了十个小队。
当这一切都办好之后，赵文在衙门附近找到了一个还算完好的民居，住了进去。
赵文看着房间中只剩下一块平板的木板床，也不觉得什么，直接躺在木板床上睡了起来。
赵文奔驰了一天，早已劳累不堪，他躺在木板上，没多长时间就进入了梦乡。虽然天气炎热，但是乏困不已的赵文实在是懒得脱身上的铠甲，直接和衣而睡。
“这位军爷，救救我爹我娘吧，我爹我娘就快要死了。”
后半夜的时候，一个衣着褴褛、蓬头垢面、身上满是伤痕的七八岁左右的小女娃从大牢的方向跑到了赵文睡觉的地方。
“干什么的？”
站在门口警戒的十来个亲卫看着冲过来的小女孩，一时之间弄不清情况，一脸警惕的喝骂道。
小女孩痛哭流涕，直接冲到了这些亲卫前面。
小女孩直接抱着一个亲卫的大腿，不停的哭诉着，“军爷，求求你救救我爹娘吧，求求你，救救我爹娘吧。”
这个亲卫看着抱着自己大腿，不停摇晃的小女孩，急忙低声道：“你是谁家的孩子，怎么跑到这里来了？
大人正在睡觉，你要是打扰了大人，你吃罪的起吗？赶紧速速离去。”
“是啊，大人劳累了一天了，好不容易才睡着，你有什么事去城中找巡逻的人吧，他们会帮你的。”另一个亲卫看着小女孩，开口劝道。
小女孩仿佛没听到一般，松开亲卫的大腿，直接跪在了地上，冲着站在门口的亲卫不停的磕着头，声嘶力竭的喊道：“军爷，快救救我爹娘吧，我爹娘就快要死了。快救救我爹娘吧，我爹娘就快要死了。”
“我走不开，我现在有要事在身，你还是去城中找巡逻队的士兵吧。”之前的那个亲卫看着悲恸不已的小女孩，又不忍心将她推开，只好给她指明一条路。
赵文躺在床上，忽然被着小女孩的声音惊醒。
赵文从床上坐了起来，揉了揉发胀的眼睛，向着外面走去，“怎么回事啊？”
小女孩看着走出来的赵文，直接跪在赵文的身前，不停的磕着头，“这位将军，求求您救救我爹娘吧，我爹娘就要死了。”
赵文一愣，随即将跪在地上的女孩扶了起来，擦了擦她脸上的泪水，“说慢点，你先说你爹娘在哪？他们现在怎么了，不然我也不知道该如何救你爹娘啊。”
小女孩看着赵文，指着不远处的大牢，哽咽道：“我爹娘在大牢中，流贼抓住我爹娘，他们不停的抽打着我爹娘，让我爹娘交出家中的银子。
可是我家只是普通的人家，银子早都被他们给抢光了，哪里还有多余的银子。但是流贼他们不听啊，他们就一直打。
如今我爹娘就快要死了，我看大牢中没人，再加上牢房没锁，所以我就偷偷的跑出来了。
当我出来之后，才发现衙门变成了废墟，里面的流贼全都没有了。
我看到这边有人穿着官军的铠甲，我想流贼应该已经被赶跑了，所以就过来求几位军爷救命。
还请这位将军大爷救救我爹娘吧。”
赵文看向大牢，随后对着身边的几个亲卫道：“走，去大牢看看。”
小女孩一见赵文同意去救她爹娘，急忙擦掉脸上的泪水，跑在前方，为赵文带路。
赵文紧紧的跟在小女孩的身后，向着大牢的方向而去。
当赵文被小女孩带进大牢时，一股极度恶臭的气味直冲脑门。
赵文捂住自己的鼻子，眉头紧紧的皱在一起，跟在小女孩的身后。
自从李自成攻破大宁城之后，城中的士绅富户就被刘宗敏给绑到了大牢中不停的抽打拷问。
在短短的几天之内，死在刘宗敏手中的士绅富户也不知道有多少。
如果不是赵文攻破大宁城，恐怕死的人还会更多。
小女孩在阴暗的大牢中七拐八拐之后，停在了一个黑暗无边的牢房前。
赵文看着四周黑暗的环境，对着跟在自己身后的亲卫喊道：“去将牢房中的火把都点燃。”
亲卫从怀中取出火折子，将墙上的油灯尽数点燃。
当灯火亮起来的那一刻，赵文被眼前的景象彻底的惊呆了。
只见这个牢房中有一对男女被挂在牢房中的墙壁上，两人身上满是伤痕，身上的衣服也早已成了碎片。
身上的伤口深可见骨，在灯光的照耀下，甚至还能看见有蛆虫扭动着，伤口早已化脓，还不时有腥臭的脓水滴落。
牢房的大门也不知道因为什么原因是打开着的，小女孩直接冲了进去，抱着挂在墙上的男人的大腿，不停的痛哭着，“爹，娘，我找人来救你们了。”
随着小女孩的摇晃，挂在墙上的男女也渐渐的醒了过来。男人低着头，看着抱着自己大腿的小女孩，苦笑道：“傻闺女呀，现在县城都被流贼给攻破了，到处都是流贼，你是从哪里找来的人啊。”
男的看着小女孩，脸上闪过一丝慈爱，紧接着又是一脸的无奈以及悲痛。
“爹，我不骗你，我真的找到人了，不信你看。”小女孩指向赵文，对着男人说道。
直到现在，男人才将目光投向赵文。
当他看到赵文的那一瞬间，脸上闪过一丝兴奋之色，他打量着赵文身上的穿着，发现是官军标志性的铠甲，一脸兴奋的道：“你是官军？朝廷已经将大宁城收复了？”
赵文走到男人身边，说道：“你猜的没错，我就是官军，如今大宁城已经被我收复了。”
“哈哈，看来我大明还是有能征善战的将军的，一群小小的流贼而已，怎么能抵抗的了我大明的天兵？”男人看着赵文，哈哈大笑道。
可是，他每笑一下，身上的伤口就抽动一下，虽然他极力的忍着，可是赵文依旧能看到他那抽搐的身体。
赵文对着身后的亲卫道：“将他们放下来，先对伤口进行消毒，将伤口上的腐肉清理干净，最后涂上咱们的金疮药。”
跟着赵文的亲卫不敢说十八般武艺样样精通，可是最起码的伤口处理还是会的。
虽然赵文的兵马伤亡率极低，但这些东西也是赵文军中的必修课之一，尤其是赵文的亲卫，这些东西更是精通。
当亲卫将挂在墙上的两人放下来之后，赵文站在一旁，看了片刻，随后长叹一口气，向着牢房外面而去。
剩下的几个亲卫急忙将从墙上取下一个点燃的火把，走在赵文的身旁。
”大人，我们实在是没想到这里面竟然还有人。”一个亲卫看着沉着脸的赵文，急忙解释道。
赵文长出一口气，“别说你们没想到，就是我也没想到啊。行了，你们也别跟着我了，你们看看这牢房中还有没有人，有的话就将他们救下来吧。”
“遵命！”

第 264 章 75zw.com

第二天天刚亮，赵文就让人将城中的百姓全都集中了起来。
赵文将城中的百姓聚集起来的主要目的就是查清如今城中还有多少百姓。
昨天晚上赵文救下来的那一对男女经过赵文亲卫的治疗之下，伤势也逐渐的稳定了下来。
但稳定下来并不代表着就能活下来，毕竟这个时代可没有抗生素。
日上三竿的时候，城中的百姓已经全都被集中在衙门前方的空地上。
赵文看着站在空地上、还有些弄不清情况的百姓，大声喊道：“你们不要怕，流贼已经被我们给打败了，这大宁城已经被我们收复了，你们可以放心了。
也不用担心流贼会重新打回来，流贼已经屁滚尿流的跑了。”
随着赵文话音落下，沉寂的百姓也开始议论起来。
赵文指了指自己身上的铠甲，大喊道：“你们应该认识我身上的铠甲吧？我身上的铠甲就是官军的标准铠甲，只不过颜色不一样而已。
如今，县城的县令已经被流贼给杀了，但是这大宁城中不能群龙无首，所以，从今天开始，这大宁城就由我接管了。对了，你们当中有没有能写会算的？”
一个穿着打满补丁的黑色圆领衫的中年书生站了出来，“这位大人，在下乃是秀才功名，因为生计原因，曾经也做过账房，所以倒也称得上能写会算。”
赵文看着这个中年书生，对着自己身后的亲卫道：“去将他请上来。”
亲卫冲着赵文拱拱手，随后向着那个中年书生走去。
中年书生被带到赵文身边，对着赵文行了一礼，“将军收复大宁城，乃是大功，还请将军受我一拜。”
书生说罢，就对着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
赵文坦然若之的接受了这一礼，赵文道：“这位先生贵姓？
“贵姓不敢当，在下姓王、名瀚海。”书生回道。
这些百姓当中当然不是这一个能写会算的，只不过因为对官府的天生恐惧，这些人都没有站出来，只有这一个人站了出来。
至于为什么他敢站出来，那是因为他是一个老光棍，自己一人吃饱全家不饿，也没有什么后顾之忧。
再一个就是他看这些士兵和其他的卫所兵不太一样，军规森严，看起来倒是一支正义之师。
所以倒也没有那么害怕。
赵文点点头，随后道：“王先生，我现在有一件事要交给你去做。”
“将军吩咐，在下定当将此事做好。”
“好，这件事情也很简单，待会你带上几个士兵，对城中的百姓进行登记造册，一定要弄清楚如今城中还有多少人。”赵文指着下面的百姓，看向王瀚海。
王瀚海看了看百姓，又看了看赵文，“大人，这件事就交给我吧。”
王瀚海冲着赵文拱拱手，随后就站在赵文的身后。
赵文又对着百姓说了几句话，就将这些百姓交给了王瀚海，自己领着一些兵马去了县衙的废墟上。
赵文带着兵马来到废墟上之后，就开始率领着人马在废墟上挖了起来。
赵文挖的东西也不是什么宝贝，乃是大宁的鱼鳞册以及黄册。
这些东西对流贼的作用不大，再说了流贼也不认识几个字，大概率是不会动这些东西的。
但这些东西对赵文来说，可是非常重要的。
大明朝的衙门布局几乎都是一模一样的，赵文对衙门的布局也清楚。
所以赵文直接带着人在库房的位置挖了起来，因为库房的位置比较偏，所以在赵文轰击衙门的时候受到的伤害不大，只是倒塌了一部分，并没有发生起火之类的现象。
挖了没多长时间，一个亲卫就从废墟中挖出来了一本册子。
赵文拿着亲卫递过来的册子，随意翻看了几页，随手就扔在地上，
“不是这个，这是县衙开支以及收税的账册，这个对咱们没用，接着挖。”
就在赵文领着兵马大肆挖掘的时候，赵大牛带着人马回到了大宁城。
“大人！”
赵大牛看着坐在一根大梁上，百无聊赖的赵文，急忙赶到赵文的身边。
赵文仰起头，看着赵大牛，“怎么样了？追上没？”
赵大牛重重的叹了一口气，“唉，大人，别提了，只抓了一些不起眼的小喽啰，至于那些骨干，一个都没抓到。”
“怎么连一个骨干都没抓到？我记得当时的时候距离他们已经不远了。按照我的估计，要不了多长时间就能追上他们，这又怎么可能没有抓到。这些骨干是怎么逃走的？”赵文一脸疑惑的看着赵大牛。
当时的时候，赵文等人距离李自成也不是很远，就算他李自成再能跑，可迟早还是会追上的，毕竟他们的战马和赵文的战马都不是一个层面上的。
这怎么到现在只抓了几个小喽啰？难不成李自成的逃命本事已经到达炉火纯青的地步了？
“大人，一言难尽啊，我长话短说吧。当时的时候，我们距离他们也不是很远，所以追上他们也不难。
在您走了之后，也不知道这伙流贼怎么想的，跑着跑着就不跑了，停在了一个破庙中打算负隅顽抗。
我当时一看这个，就兴奋起来，要知道咱们最不怕的就是和咱们交手，所以我就带着人马冲了进去。
可当我冲到破庙附近的时候，围在破庙外围的流贼根本就没有发起像样的抵抗。
我们只不过开了三五枪，外围的流贼骑兵就一哄而散，将流贼骨干和头领留在了破庙中。
我当时一看这架势，还以为这伙人马见大势已去，各自逃命去了，也没管那么多，直接就将破庙里面的骨干抓了起来。
至于那些逃命的，我倒是一个也没管。”赵大牛唾沫横飞，为赵文详细的解释着。
赵文皱眉道：“这也没见什么异常吗，你们不是都将骨干给抓起来了吗？怎么又变成了几个不起眼的俘虏？”
赵大牛一拍自己的大腿，一脸郁闷的道：“问题就出现在这里，我们又没有见过李自成和他的手下将领的样子，他们就利用这个，将我们给骗了。
破庙中的骨干根本就不是骨干，而是一群小喽啰穿的骨干的衣服，装的。
这些喽罗和李自成他们将身上的衣服换了之后，我们还以为这些人就是李自成他们。
结果我们还傻呵呵的将这些人押了回来。等快到大宁城的时候，我们盘问了一番这些人，结果一问三不知，于是我们就给这些人上刑。
上刑之后，我们才知道这些人根本就不是流贼的骨干，而是一群喽啰装扮的。
说来也是我的错，我要是当时盘问他们，也不会发生这样的事情。可惜当时我被胜利冲昏了头脑。”
赵大牛拍着自己的大腿，长叹短嘘。
赵文听到这里，不由得长叹一口气，徐徐说道：“怪不得是最能逃的人，这逃命的本事还真是不小。
行了，你也别唉声叹气的了，抓不到就算了，以后有的是机会。现在你带着追击的人马先休息一会儿，待会我有事情要交给你去办。”
“是。”赵大牛一脸郁闷的朝着赵文拱拱手，随后转身离开。
“大人，你看这个是不是。”
就在这时，一个亲卫拿着满是黄土的册子冲到了赵文面前。
赵文从亲卫手中接过册子，擦了擦上面的尘土。
赵文看着册子上面的字迹，脸上闪动着兴奋之色，“这就是大宁的黄册，你们再赶紧找找鱼鳞册。”
赵文将黄册上的尘土弄干净，翻看起来。
片刻之后，赵文拿着黄册走向了王瀚海。
“王先生，这是大宁县城的黄册，你拿着这黄册和城中的百姓数量对比一下，看看少了多少人。”赵文将黄册交给王瀚海。
王瀚海接过黄册，脸上满是笑意，”大人，有了黄册之后，这清点百姓数量的速度就会快上不少。”
赵文摆摆手，开口道：“行了，我就不打扰你了，记住，将百姓清点出来之后，将结果拿给我看。
这份东西对我来说非常重要。再还有，如果这些百姓当中有外地被流贼驱赶过来的流民，你也要将其登记造册。
如果人手不够，你可以在百姓当中看看还有没有一些能写会算的人帮你。”
于此同时，五十多衣着褴褛、一脸疲惫的人在大地上不停的奔跑着。
为首的人正是逃之夭夭的李自成，他看着天上的太阳，抿了抿干燥的嘴唇，停了下来。
此时的李自成哪里还有攻破大宁城时的风光？整个人就如同逃难一般，身上的衣服破烂不堪，整个人蓬头垢面，头上满是汗水。
“叔，咱们能不能歇一会，再这样跑下去，咱们非得累死不可。”李过停了下来，一脸疲惫的看着李自成，上气不接下气的道。
“是啊，从离开大宁城之后咱们就没有停过，咱们的战马都累死了。我看那些官军已经被咱们给骗过去了，就不用再跑了吧。”刘宗敏从腰间解下一个装着水的水葫芦扔给李自成。
李自成接住水葫芦，拔开塞子，猛地灌了一口。
李自成擦了擦嘴，将水葫芦还给刘宗敏，不停的喘着粗气，“那就听你们的，先歇一会儿吧，这个时候都没见那伙官军的踪迹，想必已经被咱们给骗过去了吧。”
在破庙使用了瞒天过海的计谋之后，他们马不停蹄的朝着高迎祥的方向逃去，因为他们的战马品质不行，再加上长途奔驰，又没有给战马喝水饮食，所以这些不堪重负的战马基本上都累死了。
他们甚至连处理战马的时间都没有，生怕被赵大牛率领的战马追上来，就死命的靠着双腿逃命。
李自成看着周围满是黄土的大地，皱眉道：“咱们到哪了？”
李过看着周围的景物，也是一脸懵逼，光顾着逃命了，哪里还在乎逃到哪了。
“不知道这是哪啊，要不咱们去找找，看附近有没有村庄。”刘宗敏擦了擦头上的大汗，看着四周，不停的喘着粗气，“这荒郊野外的，谁知道这是哪啊。”
“行了，也别管这是哪了，先找个阴凉一点的地方歇一会吧。对了，你们走的时候带没带干粮啊？”李自成看向众人。
众人你看看我、我看看你，都摇着头，李过双手一摊，一脸无奈的道：“光顾着逃命了，哪里能想起来弄干粮啊。”
“那这样可不行啊，没有粮食，咱们怎么去我舅舅那？我舅舅正在攻打阳城，阳城距离这边可不远啊。倘若没有足够的粮食，咱们恐怕就要饿死在路上。”李自成眉头紧紧的皱在了一起，脸上满是烦躁之色。
他实在是想不明白，从东渡黄河之后，一切都顺顺利利的，大宁城也被攻打了下来。
可偏偏就遇见这样一支官军，这支官军实在是太过恐怖了。
连他们的衣角都没摸到，自己这边就被大的大败。
如今，不仅搜刮而来的银子都落在了大宁城，自己聚拢的流民也全都没了。
这一切都成了嫁衣裳，李自成一想到那张年轻的脸，牙齿就咬的咯吱作响。
“这是哪里的官军，我活了这么长时间，还是第一次见到。尤其是他们手中的武器，几十丈开外就将人给打死了。”刘宗敏坐在地上，一拍大腿，心有余悸的说道。
之前的那个场景，实在是将刘宗敏吓得不轻。
“谁知道啊，这好端端的，突然出现这样一支官军，咱们连个信都没有。”李过长叹道。
“不说了，不说了，说这些有什么用？如今，咱们先想想，该上哪弄吃的。”
李自成取下头上的笠帽，不停的扇着。
“叔，你看那是什么？”
就在李自成心烦意乱的时候，李过忽然一脸惊骇的指着前方，大喊大叫。
李自成急忙向着李过手指的方向看去。
只见一道烟尘从大地上升了起来，向着这边缓缓而来。
因为距离太远，李自成看不清烟尘当中的人马。
“该不会是追兵吧？”
一瞬间，这些人全都紧张起来。
刘宗敏急忙趴在地上，将耳朵紧紧的贴在地面上。
片刻之后，刘宗敏皱眉道：“应该不是，追咱们的乃是骑兵，可是从这声音来看，好像没有多少骑兵。”
“那前方的人马到底是什么？官军的援军？”李过一脸惊慌的道。
“不好说，先别管了，咱们先躲起来再说。”李自成将腰间的长刀抽了出来，随后向着身后大喊，“全都给我躲起来，别被发现了。”

第 265 章 75zw.com

随着李自成话音落下，他身后的人急忙将腰间的长刀抽了出来，一脸慌张的向着不远处的一个山坡跑去。
李自成带着人趴在山坡上，静静的看着向着这边而来的队伍。
李自成将身子紧紧的和山坡贴在一起，眯着眼睛，心中忐忑不已。
如今李自成已经被赵文的兵马给打怕了，在看到前方出现的队伍时，第一时间想的就是赵文的兵马。
“这伙人不是官军，这些人当中没有一个人穿官军的衣服。而且他们打的旗号也不是官军旗号的样子。”刘宗敏看着缓缓而来的队伍，皱眉道。
李自成道：“你说的没错，这伙人不是官军。官军就算装备再差，他们也会穿着他们的鸳鸯战袄。这些人当中明显没有一个人穿官军的衣服，反而穿着百姓衣服的人不在少数。
而且，这些人当中拖家带口的不在少数。官军怎么可能会出现拖家带口的情况呢？”
“你们说的都有道理，可是，这伙人到底是什么来历？这冷不丁出现这么一支队伍，是友是敌分不清楚啊。”李过看了看过来的队伍，又看向李自成和刘宗敏。
刘宗敏从山坡上爬到后面，蹲在地上，“说不准，这伙人看起来，我个人感觉更像是逃难的，可是逃难的又不可能有旗号。而且最前面还有不少骑马的，这逃难的骑马的应该不多吧，
我看咱们还是再等等吧，等这些人在靠近的时候再说吧。”
李自成从地上揪起一根枯黄的狗尾巴草放在嘴里，右手紧紧的握着长刀。
他看着越来越近的队伍，脸上逐渐出现惊讶之色。
“这个领头的人我怎么越看越觉得像是黄虎黄闯子那厮呢？”李自成吐掉嘴中的狗尾巴草，一脸的疑惑。
刘宗敏抬起头来，看向李自成，讶然道：“不可能吧，这黄闯子不是再攻打蒲州城吗？
他怎么跑到这里来了？就算是黄闯子将蒲州城打了下来，可按照他的性格，应该是接着向东攻打啊。
说不定还敢攻打平阳府府城，向这边而来，这怎么也说不通啊。
就算是没攻打下来，也不应该向着这边而来啊。”
“对啊，这黄闯子没必要跑到这里来啊。
难不成着家伙是故意来向咱们炫耀的？炫耀他攻打下了蒲州城？可是没道理啊，他完全没必要这样做啊。”李过也是一脸疑惑的看向李自成。
按照李自成等人对张献忠的了解，这人就是一个一根筋的人，认准一件事，就一直干下去的那种。
就算没有攻打下来蒲州城，可也不会领着兵马回来啊，最起码也会饶过蒲州城，或者向蒲州城四周攻打啊。
“叔，你可看清楚了？来人真的是黄闯子？”李过不太相信的看向李自成。
“我只是瞅着他的体型像，并不能肯定就是黄闯子，具体的我还要等再靠近些才能知道。”
时间缓慢的流逝着，前方的人马也不停的往这边靠近。
半晌过后，李自成肯定的道：“他们打的旗号正是黄闯子的旗号，错不了。走在队伍最前面、骑在战马上的人正是黄闯子，我敢肯定。
咱们要不要去见一见？看这黄闯子的行军方向就是大宁城，如果咱们不拦着的话，这黄闯子定然会跑到大宁城去。到时候，恐怕会遭遇和咱们一样的下场。
不对，不对劲啊。这黄闯子的兵马看起来怎么有点少啊？看上去就像是打了败仗一样。
而且，他军中的人马怎么尽都是些流民啊？我记得东渡黄河之后，黄闯子的人马甚至都已经超过咱们了吧，现在怎么变成这个样子了？”
李过道：“叔，管他怎么样了，如今咱们正是饥饿的时候，刚好可以问他要点吃食。反正都是义军，再加上你舅舅的面子，我就不相信这黄闯子不会接济咱们。”
李过说着就站了起来，冲着张献忠的兵马挥着手，同时大喊大叫。
此时的张献忠坐在战马上，正考虑着到了大宁城之后该怎样和李自成相处的时候，忽然看到前方山坡上有一个身影冲着这边又蹦又跳的。
张献忠一瞬间紧张起来，赵文兵马击败他的那一幕再次涌上心头。
他急忙将腰间的长刀抽了出来，一脸紧张的看着前方，“传我命令，所有人停止前进。”
张献忠刚刚喊完，他身边的亲卫就骑着战马向着后方跑去，将张献忠的命令往下传递着。
可是，如今张献忠的人马中大部分都是他从蒲州到这里一路上劫掠而来的百姓，想让这些百姓像军队那样如臂使指、令行禁止几乎是不可能的。
被他劫掠而来的百姓看着在人群中不停穿梭，大声喊着停止前进的亲卫，脸上满是茫然之色。
当张献忠的兵马停下来的时候，已经过去了差不多两刻钟。
当队伍彻底的停下来之后，张献忠指着前方山坡上还在蹦跶的身影对着是身边的亲卫喊道：“你带上一伙人去看看前方到底是怎么一回事，山坡上的人到底是何方神圣，为什么会在这里。不把这一切弄清楚，我实在是不安心。”
他身边的亲卫冲着他点点头，随即骑着战马，带着几个人向着前方的山坡而去。
张献忠看着前方山坡上的身影，心里面不停的打鼓。
俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳就是这个道理。如今的张献忠早就成了惊弓之鸟，所以再看到山坡上的身影的时候，就不由自主的想起了赵文兵马。
“他们派人过来了。”李过看着一支人马从队伍中脱离，向着这边而来，急忙转过身子，对着伏在地上的李自成道。
李自成从地上站了起来，对着身后趴在地上的人道：“既然如此，那咱们就不用躲着了，咱们过去吧。”
随着李自成的话音落下，趴在山坡上的人都站了起来，向着过来查探的人马而去。
张献忠看着山坡上忽然又出现几十个人，急忙将手中的长刀横在身前，一脸警惕的看着山坡。
“不对啊，这伙人看上去怎么有些眼熟啊，尤其是为首的那人。”张献忠不停的打量着山坡上的李自成，眉头紧紧的皱在一起。
张献忠策动战马，向着前方缓缓的前进了几步。
当张献忠终于看清李自成的样貌时，脸上浮现出不可置信之色，“这不是闯将李自成吗？他怎么会在这？而且看上去怎么比我还要落魄？他不是再攻打大宁城吗？这是怎么一回事？”
张献忠嘟囔了几句，随后策动胯下的战马向着李自成缓缓而去。
片刻之后，李自成来到了张献忠的面前。
“黄闯子，你不是在攻打蒲州吗？以你的实力，攻打一个小小的蒲州城还不是手到擒来？现在怎么是这个样子？我看你这兵马怎么变成这个样子了？”李自成站在张献忠面前，指着张献忠身后的兵马，开口问道。
张献忠从战马上跳了下来，将手中的长刀重新插进腰间的刀鞘中，脸上满是郁闷之色，“唉，一言难尽啊，原本我已经将蒲州城给攻打下来了。
可是不知道从哪里来了一伙兵马，直接向着我发动了进攻。这伙兵马诡异异常，使用的武器都邪门的厉害，我别说抵抗了，差点都没逃走。”
张献忠看着比自己还落魄的李自成，倒也没有隐瞒，将事情的真相说了出来。
李自成从张献忠的话中察觉到了不对劲的地方，这黄闯子说的兵马怎么和我遇见的兵马一模一样啊？该不会他也被这支兵马给攻击了吧？
于是李自成急忙问道：“你遇见的兵马是不是穿着黑色的铠甲，打着红色的旗帜？铠甲的形制还是官军的形制，旗号上什么东西都没有？”
张献忠一脸惊讶的道：“你是怎么知道的？我遇见的官军和你说的一摸一样。”
张献忠看着落魄不已的李自成，以及李自成所说的话，心中忽然升起一个不敢相信的想法。
“该不会你们也遇见了这支官军吧？”张献忠看着只剩下五十来个人的李自成，不可置信的问道。
李自成整张脸阴沉的可怕，双眼中闪动着道道杀机，“哼，你说的不错，我也遇见了这支官军，也是在我将大宁城拿下不久之后就对我发动了攻击。这伙官军使用着一种极度古怪的火器，几十丈开外就能匠人打死。我的人根本就不是对手。
这伙人将我们打败之后，还穷追不舍，如果不是我使用瞒天过海之计的话，说不定就已经被这伙人给抓回去了。”
一提起将自己打败的官军，李自成就恼怒起来。
眼看着自己已经将大宁城彻底的掌握在手中了，可是还没等自己将这座大宁城坐热，就遇见了这支古怪的军队。
不仅将大宁城给拿了回去，还将自己的人马给打散了，如今跟在自己身边的人也只剩下五十来个了。
“你说的不错，他们手中的武器邪门的厉害，也不知道他们是从哪里来的。就好像是凭空出现一样。
原本我还想着去你大宁城呢，现在看来却是不行了。”张献忠摇摇头，苦闷无比。
“行了，不说这话了，你有没有吃的？给我先弄些吃的来。我差不多两天没吃饭了。”李自成眼冒绿光的看向张献忠。
张献忠点点头，“吃的倒是有，但是如今大宁城已经被攻破了，这里也不太安全。我看咱们先离开这里再说。”
虽说李自成和张献忠暗地里谁也不服谁，可是如今两人都有同样的遭遇，都被同样的一支官军打败，反倒开始惺惺相惜起来。
......
当赵文将鱼鳞册从手中拿到之后，就将鱼鳞册交给了赵大牛。
“大牛，你带着这鱼鳞册，再让那个王瀚海从百姓当中给你找几个能写会算的人，将鱼鳞册上的土地核实一下。也不需要的全部核实一遍，只要大体上没有问题就行了。
如今天色已晚，你明天的时候再去吧。”赵文看着站在自己身边的赵大牛，缓缓说道。
赵大牛将鱼鳞册塞进怀中，对着赵文一抱拳，朗声道：“大人，您就放心吧，这件事我一定给您办的漂漂亮亮的。”
赵大牛说着，就带着十来个士兵去找王瀚海。
赵大牛离开没多长时间，一个在城中搜集物资的士兵一脸匆忙的向着赵文而来。
“大人，我们有重大发现。”
这士兵停在赵文身前，急忙开口道：“大人，我们在城中发现了流贼囤积的粮食。”
“粮食？”赵文眼睛一亮，急忙问道：“在哪呢？怎么现在才发现？有多少的粮食？”
“大人，流贼囤积粮食的地方乃是在几个民居中，而这几个民居又比较偏僻，所以我们也是现在才找到，至于有多少粮食，我们现在正在清点当中。”
“快快带我去。”赵文急不可耐的道。
如今赵文最缺的不是银子，而是粮食。
从宣镇往这边运送粮食，路途遥远，在路上的耗费甚大，也比较麻烦，而且随着流民的数量增多，这所需要的粮食就会越来越多。可是，不运送的话又不行。
现在发现了一批流贼囤积的粮食，这对赵文的帮助很大，最起码能解决赵文很多的问题。
如果这批粮食的数量客观的话，说不定还能凭借着这批粮食就能将平阳府的难民全部弄到宣镇去。
赵文在这个士兵的带领下，向着城中流贼囤积粮食的地方而去。
“大人，就在这里面。”
半晌之后，士兵停在了一个由十来个士兵把守的地方。
“因为属下知道这些粮食对大人非常的重要，所以属下就让人将这里看守了起来。”士兵对着赵文解释道。
赵文拍了拍这士兵的肩膀，笑道：“哈哈，干的不错，是个可造之才。”
赵文哈哈大笑了几声，随后急忙走进了民居当中。
“大人，这民居已经别流贼给腾空了，里面所有的家具摆设全被流贼给清理了，粮食都被他们放在大厅以及各个房间中。”
那士兵跟在赵文身后，为赵文详细的解释着。
“除过这个民居之外，距离这里不远的几个民居中也存放着流贼的粮食。”

第 266 章 75zw.com

赵文笑着点点头，随后在这士兵的陪同下走进了民居的大厅中。
刚刚走进大厅，就看见十几个士兵在清点大厅中的粮食。
赵文看着大厅中装满粮食的麻袋，将身后士兵腰间的刀抽了出来，一刀戳进了一个装着粮食的麻袋上。
赵文紧握着刀柄，用力一旋转，随后将刀抽出来。
“哗啦啦！”
刀刚刚抽出来，麻袋中的粮食就哗啦啦的流了下来。
赵文将刀还给士兵，自己蹲在地上，捧着双手，接着从麻袋中流出来的粮食。
因为没有脱壳的稻米储存的时间长，所以赵文手中的粮食都是没有脱壳的稻米。
赵文看着手中的稻米，鼓起腮帮子吹了吹上面的灰尘。
“这些稻米看上去还不错。”赵文看着手中的稻米，随后将手中的这些稻米放在地上，拨动了几下，也没发现有出虫的情况。
“而且还比较干燥，看来这些流贼保存粮食倒是有一手。”赵文拈起一粒稻米放进嘴里嚼了嚼，随后吐了出来。
赵文看着地上流出来的粮食，对着身后的士兵说道：“这些粮食都不错，你们将这些粮食清点之后，就赶紧弄来几辆大车，给我全部装车。”
“是。”跟在赵文身后的士兵冲着赵文斩钉截铁的说道。
赵文看着大厅中被塞的满满当当的粮食，脸上浮现出一丝笑意：“有了这些粮食，那咱们的负担就能减轻不少，有了这些粮食，到时候就可以凭借着这些粮食将百姓都运送到宣镇去。”
赵文拍了拍双手，随后又在这民居中转悠了几圈，查看了一番民居中的粮食之后，就离开了这个民居。
当赵文回到县衙附近的那个房子之后，天色也渐渐的晚了下来。
当赵文回到县衙附近的那座房子中时，王瀚海拿着黄册和另一本册子走到了赵文面前。
王瀚海将两本册子恭恭敬敬的交给赵文，一副惆怅的样子。
赵文见此，接过两本册子，放到身前的桌子上，一脸笑意的道：“怎么了？遇见什么事情了？怎么如此愁眉苦脸的？”
王瀚海长叹一口气，开口道：“大人，这城中的百姓实在是太多了，我在这些百姓当中虽然又找了几个能写会算的人，可还是不够啊。照这个速度下去，想要将这些百姓全部登记造册的话，恐怕所需要的时间不会少啊。”
“你之前不是给我说有了黄册之后，速度就会快上很多吗？现在怎么又给我说时间不够用了？”赵文看着王瀚海，脸上满是疑惑之色。
王瀚海急忙解释道：“大人，之前我是说过这句话，可是我实在是没想到城中的百姓还有很大一部分人都是被流贼驱赶而来的流民。
这些流民在黄册上是没有的，所以要重新登记造册。而这些流民的数量又非常的多，所以这登记造册没有个七八天的功夫，恐怕是办不完的。
而且还不仅如此，原本大宁城中的原住居民也就是七八千左右，可光是流贼带来的流民恐怕都有两三万之多。
再加上流贼肆虐，这大宁城附近的村庄尽数被毁，里面的百姓也被流贼给弄到了县城中。所以，如今县城中的百姓恐怕都已经接近五万了。”
“五万？这么多？可是为什么之前我聚集百姓的时候，也没见有这么多啊？”
当时赵文将百姓聚集在衙门前方的空地上时，看上去也就只有一万多的样子，根本就没有这么多啊。
“大人，您当时聚集百姓的时候，这些百姓还没有彻底的弄清楚状况，大部分都躲在城外或者是城中的各个角落。
这些百姓被流贼给祸害惨了，再加上咱们大明朝的军队又都是些窝里横，大部分的百姓还是非常害怕的。所以他们就躲了起来，没有出来。
可是，都这么长时间了，大人的军队又是纪律严明，军纪严整的队伍，和百姓之间分毫不犯，所以这些百姓就重新冒了出来。”
王瀚海皱着眉头，为赵文详细的解释着。
赵文在房间中走来走去，“这些百姓全部登记造册需要多长的时间？”
王瀚海心中盘算了一会儿，一脸凝重的道：“回大人，如果按照现在的人手，这么多的人想要全部登记造册，就算是有黄册在手，恐怕还需要半个月的时间。”
“不行，这时间太久了，半个月时间太长了。”赵文一巴掌拍在身前的桌子上，“既然如此，就先不登记造册了。半个月的时间实在是太长了，等到将这些百姓全部登记造册之后，恐怕会有变故。
行了，你这也先别登记了，先将此事放下。”
王瀚海一愣，一脸疑惑的看着赵文，“大人，不登记造册了？这么多的百姓不登记造册的话，如果安排在大宁这里，恐怕会有祸乱啊。”
赵文轻笑一声，“谁说我要将这些百姓安排在大宁？我要将这些百姓全都弄走。”
“弄走？”王瀚海一脸疑惑的看着赵文，不解的问道：“大人是想将这些百姓遣返原籍吗？可是这要花费不少的银子啊。”
往常的时候，朝廷处理流民的措施有两个。
一个是就地安置，另一个就是遣返原籍。
可是如今朝廷财政困难，而遣返原籍又要花费不少的银子，所以就地安置的情况就多了起来。
赵文道：“谁说我要遣返原籍？我要将他全部弄到宣镇去，原本我想着将百姓登记造册之后再弄到宣镇，可是现在看来，却是不行了，我没有那么多的时间。”
王瀚海听着赵文的话，脸上满是茫然之色。
“宣镇？送到宣镇？这是干嘛？这是想干嘛？宣镇距离这里十万八千里，把这些百姓弄到宣镇去有什么用？再说了，弄到宣镇去，宣镇能要吗？”王瀚海看着赵文，不禁腹诽道。
直到现在，王瀚海也不知道赵文的身份。
毕竟赵文也从来没给他说过，而且赵文的军队中的旗号上面也没有表明身份的东西。
赵文坐在椅子上，长出一口气，“直接给你说了吧，我乃是宣镇总兵。”
“宣镇总兵？”王瀚海一愣，随后一脸不相信的指着赵文，“你说你是宣镇总兵？我说大人，你能不能别开玩笑了，宣镇距离这边十万八千里，而且也没听说朝廷调动了宣镇的兵马前来围剿流贼，就算是调动兵马，也应该是大同的兵马。
毕竟大同距离这边近，您说您是大同镇的兵马，我还相信，可您说您是宣镇的兵马，我实在是不相信啊。”
赵文笑道：“不管你相信不相信，反正我都是宣镇总兵，我的手下都是宣镇的兵马。你觉得，大同镇的兵马能有我的手下强盛吗？”
王瀚海将眉头紧紧的皱在一起，心中不停的思考着赵文的话。
说实话，赵文的兵马确实不是大同镇的兵马能比的。
别说是大同镇的兵马了，就是整个大明朝，想要找出来如同赵文兵马这样的都不容易。
就算是和开国初年中山王徐达曾经统领攻破大都的那支兵马相比，也不妨多让。
尤其是他们身上的铠甲，几乎人人都有，而且铠甲还是精铁打造而成的。
光是这上千人的铠甲，就要花费不少的银子，如今的大明朝，有哪个武将愿意给自己的兵马全都配上铁甲？
而且这些手下还都是些精壮无比的汉子，这平日里的伙食定然不差。
王瀚海看着面带笑容的赵文，脸上的表情一变再变。
宣镇总兵的事迹他也有所耳闻，只是未曾见到过。
以前在城中的时候，也听过南来北往的商客讲过关于宣镇的事情，当时他只是将其当做一个乐子来听，并不觉得宣镇以及宣镇的兵马能有那些商客说的那样好。
王瀚海深吸几口气，看着赵文，沉声说道：“大人当真没有骗我？我实在是想不明白，大人为什么要来这里？而且我也未曾听说朝廷调动宣镇兵马。”
“我骗你干什么？朝廷确实没有给我发布调令，但我就不能自己来了吗？”赵文一脸云淡风轻的道。
“可是没有调令私自调动兵马者视为谋反，这可是谋反的大罪啊，大人您图什么？
难不成大人千里迢迢，冒着谋反的罪名跑到这里，就是为了弄些百姓？我实在是想不明白，其他人包括陛下在内，对于这些流民都是忌讳莫深，可为啥大人还要往上面靠？”
王瀚海听着赵文的话，再加上他手下军队的表现，也逐渐的相信了赵文就是总兵。
也是，只有这样的强军才能在建奴围困京城的时候将建奴击溃。
可他还是想不明白，这赵文是在宣镇待的太闲了还是怎么了，干嘛平白无故的跑到这里来？
难不成他是手太痒，找仗打？
“谋反？呵呵，你这人可真有意思。不和你扯别的了，我就一句话，有没有兴趣跟着我干？”赵文轻笑一声，随后抛出一个橄榄枝。
说实话，王瀚海的能力如果放在宣镇，也是个中等偏下的能力。
可是，这人身上却有着很多人没有的优点。
第一，这人干脆果断。当赵文要能写会算的人时，他并没有像其他人那样，畏畏缩缩的不敢露头，反而直接站了出来，而且还没有丝毫顾虑，不拖泥带水。
再一个就是当赵文说出自己乃是没有调令私自来大宁城的时候，他并没有像蒲州知州左天时那样惊骇无比，只是脸上闪过一丝惊讶。
光是凭着这泰山崩于前而面不改色的特点，倘若好好培养，日后定能独当一面。
“跟着大人？大人乃是宣镇总兵，手下定是人才济济，我一个秀才又有什么用？”王瀚海道。
赵文微微一笑，“哈哈，这你就不用担心了，我宣镇如今正是蒸蒸日上的时候，对于各种人才的需求量极大，你跟着我，定能大展宏图。”
“既然如此，那在下拜见总兵大人。”
听到这里，王瀚海直接跪在地上，朝着赵文恭恭敬敬的行了一个大礼。
王瀚海平日里生活也非常的穷困，现在有一个光宗耀祖的机会，他又怎么可能不会抓住呢？
赵文哈哈大笑一声，将王瀚海扶了起来，“哈哈，快快起来，我宣镇不兴跪礼这一套。”
王瀚海感受着从赵文手上传来的力量，心中火热起来。
其实赵文让王瀚海跟着自己的原因不仅仅是因为这人的能力，更重要的是因为赵文想将王瀚海留在这里，等到自己走了之后，让他接着在这里不断的聚集百姓，然后往宣镇运送。
如今的宣镇虽然蒸蒸日上，可是人口的缺口还非常的大。
“这样吧，你先下去组织一下，咱们后天的时候就出发，先去平阳府。对了，明天你和赵大牛一起，拿着鱼麟册勘察一下附近的土地。
数据也不需要非常的准确，大体上差不多大就行了。这些土地日后我有用。”赵文一脸笑意的看着王瀚海。
王瀚海重重的一点头，掷地有声的道：“大人您就放心吧，我一定会将此事办好的。”
第二天天刚蒙蒙亮，赵大牛带着一支人马和王瀚海就向着城外而去。
太阳落山的时候，两人又回到了大宁城。
“大人，这鱼麟册虽然没有问题，可是这上面却没有士绅的土地。我朝优待读书人，对于有功名在身的秀才、举人以及进士都有免税的政策。
而这鱼麟册乃是朝廷收取税收的凭证，所以这鱼麟册上面并没有士绅的土地。”王瀚海将鱼麟册交给赵文，详细的解释着。
赵文道：“如今城中的士绅基本上都被流贼给弄死了，现在的土地也荒废了下来。
这样吧，这件事先到这里，等日后你再将这些士绅的土地整理出来，绘制成鱼麟册。”
王瀚海点点头，开口道：“明白了！”
“行了，你们先下去吧，明天就出发，这城中我不想留下任何东西。城中能运用的百姓、粮食都给我运走。”
赵文冲着两人摆摆手，缓缓说道。
“遵命！”
两人冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。

第 267 章 75zw.com

赵大牛和王瀚海离开赵文之后，就带领着手下就开始组织百姓。
如今大宁城已经被赵文给收复了，居住在这大宁城的百姓离开的意愿不是很高，所以组织起来就花费了很多的时间。
王瀚海带着一帮子人在这些百姓当中不停的穿梭着，劝说这些百姓。
王瀚海是费尽九牛二虎之力，花费了大量的时间终于劝动了这些百姓。
当然了，王瀚海也不可能将这些百姓全都劝说一遍，一是没有那个精力，而是没有那么多的人。
王瀚海只将这些百姓当中有名望的人找了出来，进行劝说。
在第二天中午的时候，赵文领着组织起来的百姓向着平阳府而去。
当赵文领着百姓离开大宁城的时候，大宁城彻底的成了一个空城。
城池中几乎一个人都没有，留下来的只有一间间空荡荡的房子。整个城池就像鬼城一样，空荡荡的令人可怕。
说实话，赵文这一千多人想要将这些百姓往平阳府运送实在是捉襟见肘，所以在路上就花费了大量的时间。
当初平阳府中的难民并没有被周老六全部带走，还剩下不少，现在再加上左天时往平阳府运送的难民以及赵文带来的难民，现在的难民数量都已经超过了周来六出发之前的时候。
经过七八天的时间，赵文终于将这些百姓带到了平阳府。
刚刚到达平阳府，赵文就遇见了前来迎接的刘文清。
两人简单的寒暄之后，刘文清就将赵文请到了自己的家中。
“刘员外啊，几日不见，过的可好啊？”赵文坐在刘文清家中的大厅里，一脸笑意的看着刘文清。
刘文清长出一口气，愁眉苦脸的道：“总兵大人，您就别挖苦我了，我如今都快郁闷死了。”
赵文端起桌子上的茶杯，小品一口，看着刘文清，笑道：“你能够有什么郁闷事情？说出来让我听一下，说不定我还能替你解决。”
刘文清道：“大人，我遇见的愁苦可是和你有关啊。”
刘文清重重的叹了一口气，随后站了起来，缓缓地走到赵文的身边，沉声说到：“大人，您交给我的粮食快完了，还能再坚持三天不到。三天之后，城外的这些难民就快要断粮了。”
赵文看着刘文清，一副稳坐钓鱼台的样子，轻笑道：“我今天来就是给你解决这个问题的，我从大宁城中缴获了不少流贼的粮食，这些粮食足够城中的难民吃半个月的了。
有这半个月，这些难民我也差不多能将其弄到宣镇去。所以啊，你就别操心这些事情了。对了，在我走后，除过蒲州弄过来的难民之外，又增加了多少难民。”
刘文清听到赵文说已经弄来了不少的粮食，悬着的心一下子放了下来。
“大人，从您走了之后，平阳府每天增加的难民数量不多，一天撑死也就一千多人的样子。
到今天，总共增加了差不多有一万多人将近两万人的样子。如果加上左天时弄来的人，应该在十万左右。
大人，不知这次您带回了多少的难民啊？”刘文清看向赵文，轻声问道。
赵文道：“我带来的人差不多在五万左右，这样一来的话，如今平阳府中的难民一共就有十五万人之多。”
……
在刘文清这里了解了一下难民的事情之后，赵文就回到了驻地。
原本刘文清想让赵文住在自己的家里，可赵文不同意。
现在平阳府中事情颇多，住在刘文清的家里处理起事情来也颇为麻烦，所以赵文就回到了驻地。
当赵文回到驻地之后，就将赵大牛找了过来。
如今驻地当中的士兵数量不多，只有五六十名保证赵文安全的亲卫。
至于其他人，全被赵文派出去维护城外难民的治安。
这些难民良莠不齐，再加上又不是一个地方的，难免会因为语言上的问题而产生矛盾。
在驻地办公的房间中，赵文坐在书桌前，看着站在自己前方的赵大牛。
“大牛，你带上一些人，连夜回宣镇，记住，一定要快，从宣镇再给我弄三千兵马来。这三千兵马就从宣镇中路以及我的亲卫营挑选吧。”
赵文将一份书信交给赵大牛，随后又道：“这封信你交给刘文众，让他派几个文官过来。记住，文官一定要好好甄选，一定要找那些能力强，能独当一面的人。
这平阳府日后乃是咱们的一个据点，要好好经营，没有文官是不行的。对了，你顺道再给他说一下，让咱们宣镇中的商队多来平阳府这里。
光是靠着咱们，这力量实在是有限，要将宣镇中的商队全部发动起来。
同时，也要让商队担任起护送百姓的重担，凡是护送百姓的商队，日后在我们工厂中进货的时候都会有便宜，在银行的业务也会优先。
咱们的兵马不能经常干这种事。”
赵大牛虽然不知道赵文这样做的意思，但却将其死死地记在心里。
“大人您就放心吧，这些话我一定会原原本本的给刘先生送到。”赵大牛拍了拍自己的胸膛，斩钉截铁的道。
赵文冲着赵大牛挥挥手，开口道：“行了，废话不多说，你赶紧上路吧。”
赵文说罢，赵大牛冲着赵文行了一礼，随后向着外面而去。
当赵大牛走了之后，赵文又将王瀚海找了过来。
“大人！”
王瀚海看着坐在椅子上一脸笑意的赵文，恭恭敬敬的道。
赵文忽然收起了脸上的笑容，一脸郑重的看着王瀚海，“我现在找你是有一个事情要给你说一下，这些事情必须要由你来办。”
王瀚海深吸一口气，问道：“大人只管说，我一定给大人办好。”
赵文点点头，说道：“这件事情也不难，我想将你重新留在大宁城。”
“留在大宁城？这是为何？”王瀚海一愣，脸上满是疑惑。
“你是大宁当地人，我将你留在大宁的目的就是希望你能将整个大宁城控制起来。”
“将整个大宁城控制起来？”
赵文一拍桌子，站了起来，“没错，就是想让你将大宁城控制起来。
如今的大宁城虽说成了一座空城，可这大宁城也不可能一直都是空城。
所以我就想着将你留在大宁城，不断的聚拢到处而来的百姓，再将这些百姓送到宣镇。
也不是让你全都送到宣镇，你可以留下来一部分，在大宁城外耕种，然后再将种出来的粮食送到宣镇。
当然了，我也会给你留够人手以及银子。”
王瀚海听到这里，逐渐兴奋起来。
“大人，您就放心吧，这件事我一定给您好好的办下去。”
王瀚海平复了一下心情，激动的道。
王瀚海之所以如此激动，那是因为王瀚海之前一直都只是一个秀才，而且还是那种一事无成的秀才。
忙碌了大半辈子，不仅贫穷无比，甚至还没有人能看的起他。
如今赵文将他放在大宁城，虽然看上去好像是一个留守的，但是这里面的重要性王瀚海却看的明白。
这是赵文要让给自己做大宁城的实际掌控者，这就相当于朝廷当中的封疆大吏啊。
“我将你留在大宁城是因为你是大宁城的本地人，对大宁城比较熟悉，不然的话，我也不会将你放在大宁城。”赵文看着王瀚海，沉声说道。
“我明白大人的意思，可是大人，如今大宁城已经成了一座空城，我手中的人手也不够，光是靠着我招募而来的这些人也完全不够啊。”人手不够是王瀚海如今一个最大问题。
虽说之前大宁车城中的秀才举人很多，但是流贼来的时候，基本上都已经将这些人给清理干净了，毕竟在大宁城中也是这些人最有钱。
如今虽然招募了一些能写会算的，可是这些人也仅仅时能写会算，想要让他们治理地方，简直比登天还难。
赵文道：“这个事情你不用担心，过几天我会从宣镇给你调一些人过来，当这些人来了之后，你就安心的在大宁城工作吧。”
王瀚海冲着赵文重重的一点头，“既然如此，那我就放心了。”
赵文冲着王瀚海摆摆手，说道：“既然如此，那你就先下去吧，我待会要去城外转悠一圈，看看流民的情况。”
王瀚海道：“大人，那我就告退了。”
王瀚海对着赵文拱拱手，随后转身离去。
赵文在王瀚海离开之后，带着几个亲卫去了城外的难民居住的地方。
如今的天色已经逐渐的黑了下来，赵文刚刚出城就闻到了一股极度难闻的味道。
这味道正是从难民营传过来的，赵文捂着鼻子，对着身后的士兵说道：“待会你去找王瀚海还有刘文清，你告诉他们，这难民营的垃圾要及时清理，不能让垃圾堆积。
同时再找一些郎中过来，一旦这些百姓当中有谁得病，也好及时诊治。
如今正是夏季，正是蚊虫老鼠滋生的时候，如果不注意这些东西，恐怕会有瘟疫的，这些百姓以后都是宣镇生产的主力军，我可不想还没等他们进入宣镇的时候就损失一大半。”
......
几天之后，赵大牛带着赵文的书信赶到了宣镇。
刘文众在看过赵文的书信之后，立马就将城中的各个官员找了过来。
在总兵府外面有一个巨大的院子，这院子就是这些人的工作的地方。在院子中央有一个巨大的大厅，这个大厅就是这些人平时里商议事情的地方。
刘文众看着大厅中的众人，将赵文的书信拿了出来。
“诸位，大人来信了，你们先看一下。“刘文众将书信传了下去，自己摇晃着鹅毛扇，静静的等候着。
半个时辰的功夫，当这些人都看过了书信之后，刘文众将书信又收了回来，“你们有什么想法？我想想听听你们的想法。”
刘文众摇晃着鹅毛扇，看着众人，缓缓问道。
坐在一旁的孙元化沉思了片刻，开口道：“我认同大人的想法，凭借着咱们的力量，虽说运送粮食也不是不行，可这样一来，花销难免就会增大。
虽然宣镇现在看起来还不错，家底也颇为厚实，可是也不能一直这样糟蹋。”
“孙先生说的不错。”主管财房的章贺郎也插嘴道。
主管吏房的周润玉则皱眉道：“我倒是不太同意大人的想法。”
周润玉话音刚落，整个大厅中的人都看向了周润玉。
刘文众轻笑一声，笑道：“周先生觉得有什么不妥的吗？”
周润玉看着众人的目光，清了清嗓子，开口道：“难道诸位没有觉得大人对这些商人、商队实在是太好了吗？
这些事情如果放在朝廷那里，哪里会有这么多丰厚的条件？说实话，凭借着大人如今的实力，大人让谁去，谁敢不去？
如果一直这样下去的话，我怕日后再会出现像晋商这样的商会，诸位，晋商的危害就不用我多说了吧。”
刘文众轻轻的摇晃着鹅毛扇，一脸笑意的道：“我还以为你是不同意什么呢，原来是不同意这个。其实你的担心大人也考虑过，不过如今咱们宣镇正处于发展的时候，而商业又是咱们宣镇的支柱之一，再加上咱们宣镇出产的东西要售卖到大明各地，所以大人才会鼓励商业。”
周润玉琢磨着刘文众的话，眉头紧紧的皱在一起。
周润玉乃是那种非常传统的读书人，虽然能力以及本事都不小，可是为人却有些死板。
再他的观念中，商人就应该是贱籍。
因为这伙人乃是逐利的，为了利益能做出任何事情，就像当初赵文抄家的晋商，就是如此。
刘文众看着陷入沉思的周润玉，详细的解释道：“你的顾虑我非常清楚，就是害怕咱们宣镇中出现一个像晋商这种的商会，但是，我觉得你多虑了。咱们的大人是什么人我想我不用再解释了吧，咱们大人会让这种事情出现吗？”
“你说的很有道理。”周润玉不停的点着头。
是啊，大人都不害怕，自己瞎担心什么劲？
刘文众看着大厅中的众人，接着道：“你们还有没有其他的看法？没有的话，就按照大人说的去做吧。”
“我没有问题。”
“我也没有问题。”
大厅中的人基本上都赞成赵文的想法。
“既然大家都同意大人的想法，那咱们再看下一件事情。如今大人要咱们派一批书吏过去，这些人必须要有能独当一面的能力，毕竟不是在咱们宣镇内，你们有没有合适的人选？”
接下来的时间内，众人就派出去的书吏人选展开了激烈的讨论。
其实，在宣镇中，赵文如果要决定某些事情的时候，都会让这些人商议一番，如果可以的话，就直接推行下去，如果不行的话，则要说明不行的原因以及解决的办法。
这种方式能极大的避免赵文在制定决策的时候出现的错误。

第 268 章 75zw.com

经过一整天的讨论，这些人终于将人选敲定了，总共二十名书吏。
这些书吏基本上都是宣镇中能力比较出众的人员，能力不出众的人也不会被选上。
刘文众拿着选好的名单将这些人全部叫到了自己的班房，因为班房比较小，所以这些人都已经排到了外面。
刘文众看着这些人，沉声道：“你们知道我将你们找来是因为什么吗？”
众人看着刘文众，脸上满是激动之色，一个二十岁出头的书生冲着刘文众大声喊道：“我们知道我们要干嘛，昨天的时候，都已经给我们通知了。”
刘文众点点头，开口道：“既然知道，那我就不废话了，总之就一句话，一定不能辜负大人。
如今咱们宣镇正处于蒸蒸日上的时候，机会也是最多的时候，如果你们好好干，日后宣镇当中定有你们的一席之地。
行了，我就说这么多，待会我写个条子，你们就拿着这个条子去找赵大牛赵将军，他们会带着你们去的。”
“我等领命。”
这些人冲着刘文众行了一礼，恭恭敬敬的说道。
刘文众从桌子上取出一张宣纸，埋头书写起来，半晌过后，刘文众取出自己的大印，在上面一盖，随后交给了这些人当中的一人。
刘文众冲着他们摆摆手，一脸严肃的说道：“行了，你们赶紧去找赵大牛赵将军去吧，我还有事情要做。”
这些人再次对着刘文众行了一礼，随后向着外面而去。
当这些人出去之后，刘文众从椅子上站了起来，向着外面而去。
这件事情办好了，还有一件事还得加紧时间去办。这件事就是鼓励商人往平阳府运送粮食以及运送难民。
商人的事情是章贺郎在管，所以刘文众就直接向着章贺郎所在的班房而去。
两人办公的地方不远，所以没要多长时间，刘文众就走到了章贺郎的班房中。
章贺郎看着走进来的刘文众，急忙站起身来，“刘兄怎么有时间来我这？”
刘文众道：“还不是因为大人吩咐下来的事情。你那个商人的事情做的怎么样了？”
章贺郎笑道：“差不多了，这是我昨天晚上连夜写出来的章程，你看一下。”
章贺郎从桌子上的文书的最上面取下一本薄薄的册子，交给了刘文众。
刘文众接过册子，详细的翻看起来。片刻之后，刘文众合上册子，眉开眼笑的道：“不亏是在户部任过职的，就是不一样，你这各种条款事项做的都很详细，不错不错。”
章贺郎道：“既然行，那咱们就按照这个方法实行下去？”
刘文众点点头，说道：“就按照你的方法实行下去吧。”
此时的赵大牛已经将人马集结完毕，当那些书吏前来找他的时候，赵大牛就接带上这些人向着平阳府而去。
就在赵大牛带着人马向着平阳府而去的时候，周老六等返程的人马也已经回到了平阳府。
周老六返程的时候还带着一大批的粮食，毕竟如今的平阳府最缺的就是粮食。
赵文站在平阳府的城门前，看着周老六等人携带的粮食，重重的松了一口气。
“有了这些粮食，咱们弄来的百姓就更加有保障了。”赵文看着从城门处鱼贯而入的粮食车队，脸上满是轻松之色。
周老六站在赵文身后，说道：“大人，咱们虽然运送了这么粮食，可这平阳府中的难民咱们也要加紧往宣镇运送啊。”
赵文点点头，开口道：“等赵大牛将足够的人手带来之后，咱们就直接将这平阳府中的所有的难民全都弄走，这些难民只要弄到咱们宣镇去，那可不得了啊。”
“行了，你在这里盯着点，我去找一趟刘文清。”
赵文对着周老六摆摆手，随后带着几个侍卫向着城里而去。
此时的刘文清正站在自己门口，看着站在门外的平阳府知府高平阳。
“知府大人今天来寒舍，寒舍真是蓬荜生辉啊。”刘文清站在门口，看着穿着便服、带着一个师爷的高平阳，一脸堆笑的道。
高平阳冲着刘文清摆摆手，脸上满是笑意的道：“难道刘员外就不想让我进去坐坐吗？”
刘文清急忙道：“这哪能呢？高大人乃是平阳府的父母官，在下哪能将父母官挡在门外呢？高大人，里面请。”
刘文清弓着身子，急忙将高平阳迎了进去。
高平阳冲着刘文清点点头，随后走了进去。
“来人啊，看茶。”刘文清将高平阳迎进大厅中，冲着大厅里面站着的丫鬟大声喊道。
站在两旁的丫鬟一听刘文清这话，急忙向着外面而去。
当这些丫鬟将茶水端上来的时候，高平阳端起茶杯，细呷一口，缓缓开腔道：“本官很好奇你和这城中的这伙人是什么关系？尤其是那个宣镇总兵。据我所知，如今宣镇总兵就在咱们平阳府吧。”
刘文清笑道：“呵呵，也不是什么关系，就是我和宣镇总兵大人乃是老相识罢了。”
高平阳放下手中的茶杯，语气古怪的道：“真的只是老相识这么简单吗？我看你还经常替这个宣镇总兵办事情，还送给他粮食啊。如果你们只是老相识的话，我想你应该不会这样吧。”
“呵呵呵，大人，那你觉得我和总兵大人是什么关系？”刘文清轻笑两声，一脸玩味的看着高平阳。
高平阳笑道：“我今天来你这没有什么恶意，只是想让刘员外将我介绍给赵总兵认识认识。”
“要将谁介绍给我认识认识啊？”就在这时，赵文从外面走了进来，他看着坐在大厅中的高平阳，故作不知情的问道：“这位是谁啊？我怎么面生的紧啊。”
刘文清急忙站了起来，迎了上去，“大人，我给你介绍一下，这位乃是平阳府的父母官知府大人高平阳高大人。”
赵文看着高平阳，戏谑的道：“原来是知府大人啊，我应该早在去拜见你的，怎么能让你来找我呢？真是失敬啊。”
高平阳急忙站起身来，受宠若惊的道：“总兵大人，您就别折煞我了，我和您相比，简直就是云泥之别啊。”
赵文自顾自的坐在一张椅子上，他看着高平阳，轻哼一声，“呵，我刚才怎么听到有人说要把谁推荐给我认识认识？这是怎么一回事啊？
高平阳急忙道：“大人说的正是在下，在下久仰总兵大人已久，所以就想结识一下总兵大人。”
“这还真是有趣，你平白无故的干嘛要结识我？我只不过是一个武将而已，而且这次前来平阳府还是私自前来的，你就不怕这件事被陛下知道？要知道无令调兵者乃是谋反的大罪，你就不怕惹火上身？”赵文看着高平阳，眼睛逐渐眯了起来。
无事献殷勤非奸即盗，赵文根本就不相信这个高平阳所说的话。
想要结识自己完全可以在自己刚刚来平阳府的时候结识，为什么偏要在这个时候？这很不正常啊。
高平阳似乎是被赵文看透了心思，脸色涨红，脸上满是尴尬之色。
赵文看着高平阳这个样子，再次开口道：“有话快说，有屁快放，我时间紧着呢。”
高平阳不仅没有气恼，反而一脸兴奋的说了起来。
赵文看着高平阳这一反常态的样子，眉头紧紧的皱在一起。
看来这人心中确实没有憋着好，正常人谁能在被骂之后还是一脸兴奋？
高平阳调整了一下心态，语气中带有一丝谄媚的问道：“大人，我听说之前大人是去围剿蒲州城以及大宁城的流贼去了，是不是啊？”
赵文轻瞥了一眼高平阳，毫不在意的道：“是又如何？不是又如何？这件事似乎和你没有关系吧？
“大人有所不知啊，今年乃是我在平阳府的最一年，今年过年后，我的任期就满了，到时候就要去京城述职。
可是如今的平阳府你也知道，要是我这个样子去京城述职，别说能不能升官，说不定连性命都保不住。”高平阳看着赵文，不停的诉苦。
高平阳今天来说难听点就是想通过刘文清来找赵文要点功劳。
流贼围攻大宁等地的事情如今整个朝野尽知，而大宁等地又是属于平阳府管辖，如果不能将这件事情好好的解决的话，对于高平阳来说，这官就当到头了。
原本的时候，高平阳都已经放弃了大宁等地，毕竟他自己手中又没有兵马，就是想要救援也是无能为力，至于平阳府中的卫所兵，说难听点，也就是只比叫花子好点，根本就打不了仗。
蒲州等地还没被攻破的时候，高平阳几乎天天烧香拜佛，希望流贼只是在虚张声势。
可谁能想到，这蒲州城以及大宁城就像是泥捏的一样，坚持了没几天就被攻破了。
城池被攻破的时候，高平阳也知道这件事瞒不住，只好硬着头皮将这件事情上报了上去。
果不其然，当这件事上报上去之后，整个朝廷一片大哗，皇帝更是暴怒连连。
城池被攻破没多长时间，这个赵文就领着兵马消失在了平阳府，当时他还好奇这伙人的去向，谁知道这伙人乃是去攻打流贼去了，而且还打赢了。
更重要的是这个赵文乃是私自领着兵马来的，这样的话，他就不可能将这件事上报给朝廷。
但是这功劳的确是实实在在的，如今整个山西布政司糜烂一片。
因为赵文的动作实在是太快了，所耗费的时间太短，以至于上面的各级官员以及皇帝根本就不知道这大宁城已经被收复的事。
趁着他们不知情的时候，倘若自己将这功劳弄到自己身上，说这大宁城等地乃是自己收复的，到时候不仅不会丢乌纱帽，说不定还会官运亨通。
“你说的这些和我有什么关系？你乌纱帽丢了关我何事？”直到现在，赵文终于弄清楚了这个高平阳心中打的什么算盘，敢情是来找我要功劳的。
高平阳一听这话，瞬间急了，“大人，您可不能不管我啊。上面的官员定然不会背这个黑锅，而我这官说大不大，说小不小，背黑锅正合适，如果大人不管我，没有这些功劳的话，那我就死定了。”
“你死定了和我有什么关系？再说了，我为什么要将这个功劳给你？你能给我带来什么？”
赵文毫不在乎的看着高平阳，一脸戏谑的道。
高平阳一时语塞，不知道该说些什么好。
是啊，人家凭什么要将这个功劳给自己？自己和人家又不熟。
可不将这个功劳弄到手中，那自己就真的完蛋了。
“大人，只要您能将这功劳让给我，以后您让我做什么事情都行，我以后定然依你马首是瞻，您让我往东我绝不往西。”高平阳一脸急色的看着赵文。
赵文看着高平阳，心中不停的盘算着。
说实话，自己收复这两个城池的功劳自己还真的报不上去。
这两个功劳对别人来说，看起来倒是不小，但是对于赵文来说，也就是那回事。
就算是能报上去，朝廷也不会拿出什么实质性的赏赐。
毕竟按照如今宣镇的发展势头，朝廷拿出来的赏赐赵文还不一定能看上眼。
赵文将右手放在桌子上，手指不停的敲打着，双眼不时投向站在一旁，急得满头大汗的高平阳身上。
高平阳看着赵文这个架势，没有再开口询问，反而静静的站在一旁，等候着赵文的答复。
时间悄悄的流逝着，半晌之后，赵文抬起头来，看向高平阳，“我该如何相信你？你说你会臣服于我，我该怎么相信你？”
高平阳眼睛一亮，赵文这样说那就代表着有戏。
高平阳脸上满是兴奋之色，他急忙道：“大人，您说该怎么办？只要大人开口，我无条件服从。”
“既然这样，那你就给我留个字据吧。这功劳我可以给你，但我希望你能记住一句话，这功劳我能给你，也能收回来。我能上你爬上高位，也能让你摔的很惨。”
赵文一字一句的道，脸上满是威胁之意。
“大人您就放心吧，我日后定然会以大人马首是瞻。我这就给您立字据！”高平阳见赵文同意，当下就拍着自己的胸膛，一脸斩钉截铁的道。

第 269 章 75zw.com

赵文冲着高平阳摆摆手，沉声说道：“我也不需要你这么表忠心，我只希望你以后不背叛我，不然的话，我会让你后悔来到这个世界上。”
高平阳伸出四根手指，指天发誓，“我高平阳倘若违背大人，那我就天打五雷轰，万世不得翻身。”
“对了，大人，我能不能有一个小小的请求？”高平阳说罢，又嬉皮笑脸的看着赵文。
赵文轻声道：“你还有什么问题？这做人可不能贪得无厌啊。”
高平阳急忙摆手道：“大人，我不是贪的无厌，我就是想，我能不能将这份功劳给平阳府平阳卫的指挥使以及山西布政司的各级官员分点？”
“呵，你这是什么想法？你是嫌弃功劳太大了吗？”赵文眯着眼睛，一脸玩味的看着高平阳。
刚才还死去活来的向自己要功劳，现在一转眼的功夫，就想将这功劳分出去一部分，这可真有意思。
高平阳急忙解释道：“大人，咱们大明的情况就是这样啊，这种事情就得雨露均沾，不然的话，那可是会遭人嫉妒的。这遭人嫉妒虽然也不是什么大事，可以后想要在这官场上混，那可就难了。”
“你随意吧，反正这功劳我已经交给你了，你自己看着办吧，这件事我不插手。”赵文随意的挥挥手，一脸云淡风轻的说道。
高平阳见赵文同意了自己的想法，一脸兴奋的问刘文清要来笔墨，写着自己的保证文书。
片刻之后，赵文将高平阳写的文书塞进怀中，冲着高平阳道：“行了，现在没你的事情了，你可以走了。”
高平阳冲着赵文行了一礼，“多谢大人成全。”
高平阳说罢，随后带着师爷，向着知府衙门匆匆而去。
刘文清看着走出去的高平阳，不禁长叹道：“咱们大明朝的官员都是些什么货色，我看这大明朝迟早要完蛋。”
刘文清说这话的时候还偷瞄了一眼赵文，似乎想要从赵文身上看出些什么东西出来。
只不过很可惜，赵文脸色连变都没变，似乎根本就没有听到刘文清的话一样。
刘文清见此，有些尴尬的咳嗽了两声，“咳咳，大人今天怎么有时间来我这里啊？”
赵文端起丫鬟呈上来的茶，小口的品着，片刻之后，赵文放下茶杯，长出一口气，徐徐说道：“怎么了，没事还不能找你吗？”
“这哪能啊，只要大人愿意来，我随时奉陪。”刘文清急忙说道。
赵文瞅了瞅大门外的方向，开口道：“这个高平阳是个什么来历，怎么是这种货色？”
“大人，这高平阳以前是金陵国子监的一个祭酒，虽然名字听起来倒也响亮，可惜如今的金陵国子监早已名存实亡了。
这国子监祭酒又是一个清水衙门，没有油水可捞，所以这个高平阳就托人找关系，使了不少银子，来了平阳府当知府。
这人乃是南方人，看起来倒像是回事，可却是个道貌岸然之辈，无能加窝囊，来了平阳府之后，就只有一门心思的捞银子。”
高平阳来到平阳府的时候，刘文清就调查过这人，毕竟在自己的地盘上当官，知道这人的喜好以及性格也是一件很正常的事情。
赵文点了点头，随后绕开了这个话题，“我今天来其实就只有一件事，这件事我思来想去，只有交给你才合适，我不知道你愿不愿意。”
刘文清看着一脸凝重的赵文，瞬间就觉得赵文所说的事情不简单，他调整了一下呼吸，语气平缓的问道：“敢问大人要将什么事情交给我？只要这事情没有超出我的能力范围，我绝对会给大人办的漂漂亮亮的。”
刘文清早都想和赵文扯上关系了，可是自己只是一个小小的举人，虽然在平阳府中的土地很多，可是和赵文相比，就如同米粒和月亮一般。
而且刘文清也从赵文办的种种事情中看到了和其他人不一样的事情，赵文办的这些事情看起来根本就不像是一个总兵该干的事情，尤其是他还拥有很多强悍的武器。
拥有如此强悍的武器，以及不停的搜刮人口，要说赵文没有那种意思，打死刘文清也不会相信。不然的话，刘文清干嘛要将自己的女儿嫁给周老六呢？
如果赵文真的有那方面的意思，那越早的和他扯上关系，以后的成就就会越大。
现在赵文亲自前来，肯定是有非常重要的事情，如果赵文这件事不重要的话，赵文只需要派个人通知一下就行了，干嘛还要亲自而来？
刘文清看着赵文，心中早已兴奋不已，倘若这次能将这件事情办的完美了，拿自己以后就和宣镇死死的绑在了一起。
赵文对着刘文清招招手，低声道：“这件事情对我来说非常的重要，咱们去你书房说吧。”
刘文清深吸一口气，压抑着内心的喜悦，“大人，请跟我来。”
刘文清看着大厅中的丫鬟家丁，朗声道：“书房三丈之内谁也不准靠近，否则就等着沉河吧。”
刘文清冲着大厅中的丫鬟威胁了一句，随后一脸恭敬的将赵文带到了书房中。
赵文坐在书房中，对着站在门口的侍卫说道：“给我将书房周围死死的看守住，谁也不准进来。”
门外的亲卫冲着赵文应了一声，随后将书房的房门关上。
赵文坐在书房中，看着一脸恭敬的站在自己面前的刘文清，凝重的道：“我想让你成为整个平阳府的实际掌控者。”
赵文话音刚落，刘文清就如同傻了一般，呆呆地看着赵文。此时的他，心中已经被兴奋、喜悦、激动等等各种心情给充满了。
此时的他已经被赵文的这句话给惊呆了，成为平阳府的实际掌控者，这是让我当平阳府的知府吗？这平阳府距离宣镇比较远，这不就相当于朝廷的封疆大吏吗？
赵文看着愣在原地的刘文清，开口道：“你到底是愿不愿意？你要是不愿意的话，那我可就换别人了。”
“愿意、愿意、非常愿意。在下愿意为了大人的大业肝脑涂地，粉身碎骨。”
说着，刘文清竟然冲着赵文恭恭敬敬的行了一个三叩九拜的大礼。
赵文看着有些亢奋过头的刘文清，一瞬间有些哭笑不得。
“行了，你赶紧起来吧。这事情也不是你想的这么简单的。”赵文看着跪在地上，朝着自己三扣九拜的刘文清，开口说道。
刘文清从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，脸上满是兴奋之色，“大人，你想让我干什么我就干什么。”
“行了，你也不用一直给我表忠心了，我既然能选择你，那就是因为信得过你。但是这件事情也不是你想的这么简单，我现在交代你一下你需要干的事情。”
“大人只管说，我一定按照大人给我说的去做。”刘文清眼中放射出道道精光。
“首先，高平阳在平阳府的任期就只剩下不到一年的时间，到时候他肯定会被朝廷调走，同时朝廷肯定会重新派来官员。
咱们先不管派来的这个官员是个什么样子的，你首先要做的事情就是在最短的时间内将他拿下，我不管你用什么方法，总之你必须要将他拿下。
至于能不能发展成咱们的人先不说，最起码要让他先闭嘴，这一点你能做到吗？”
“大人，我刘文清不敢说绝对能考上进士，但是这种事情对于我来说再简单不过了。”刘文清眼中闪动着道道凶光。
“再一个，我不管你用什么办法，你都要将整个平阳府给我控制下来，在这个过程中，你要什么你就给我说，只要我能满足的，我一定会满足你。
你将整个平阳府控制下来之后，就给我接着聚拢百姓，往宣镇运送。
除过往宣镇运送之外，你平日里就给我想尽一切办法在平阳府的地界上扩大生产。
生产出来的粮食，除过留下来给百姓的，就都给我运送到宣镇去。
同时，我也会将周老六等人留给你，如果再有匪患的话，也好解决。
除过这些事之外，你要给我尽可能的多发展势力，如果有谁想真心实意的投靠过来，你就尽可能的接纳，听到没有？”
赵文看着刘文清，将自己的计划一点一点的说了出来。
站在赵文旁边的刘文清听着赵文的话，脸上的表情精彩异常。
在接下来的几个时辰之内，赵文给刘文清详细的介绍着自己的计划。
刘文清还不时的插嘴询问，赵文都一一耐心的给刘文清解释着。
当赵文从刘文清那里出来的时候，天色已经彻底的黑了下来。
此时的赵文心情不错，哼着小曲，骑在战马上向着驻地而去。
当赵文走了之后，刘文清自己一人躲在书房中，将赵文刚才所说的都些话全都往纸张上记录着。
每记录几句，刘文清就要停下来，端起桌子上的茶杯，痛饮几口浓茶来平复一下心情。
把这些东西记录完毕之后，刘文清将手中的毛笔扔在地上，自己躺在椅子上，不停的大喊大叫，“哈哈，没想到我刘文清还有今天，哈哈，老子要光宗耀祖了。”
站在书房三丈开外的家丁听着刘文清的怪叫声，心中不停的嘀咕着，老爷该不会是疯了吧？不然怎么会变成这个样子？
虽然他们非常想进去查看一番，可是刘文清下过死命令，禁止任何人接近，他们也只能站在外面，心中不停的祈求着刘文清没有疯，不然的话，他们这些人可就要遭罪了。
在平阳府中有一个三层高的酒楼，这间酒楼乃是平阳府中最大的酒楼。这里面的消费可是不低，按照这个时代的物价，在这里面大吃一顿，就要花费一个三口之家好几年的饭钱。
就算里面的饭菜很贵，可还是有人愿意在里面吃饭。
在这家酒楼的三楼雅间中，平阳府知府高平阳坐在主位上，看着坐在自己身旁的平阳卫指挥使以及平阳府中的各个官员，脸上满是笑容。
坐在高平阳身旁的平阳卫指挥使薛平一脸好奇的看着高平阳，询问道：“大人这是怎么了？从我们进来到现在，你怎么一直都是这个表情？大人，您是遇见什么开心的事情了？怎么高兴成这样？怎么一直笑个不停？”
“是啊，大人您怎么就这么高兴呢？从我们进来开始到现在，我就没见您脸上的表情变过。”坐在一旁的平阳府同知也是一脸疑惑的看着高平阳。
高平阳脸上的笑意不减，他伸出右手上的两根手指，在桌子上敲了敲，“嘿嘿，你们这就不懂了吧？前几天的时候，咱们治下的蒲州以及大宁不是被流贼攻破了吗？我现在高兴的就是这件事。”
“大人，您没生病吧？这事情如今都已经满城风雨了，您还能笑出来？这一个不好，就是丢官掉脑袋的事情。”薛平在伸出右手，在薛平眼前晃了晃，一脸不相信的看着高平阳。
高平阳看着众人都是一副看傻子一般的眼神看着自己，也不再卖关子，直接将自己找赵文的事情说了出来。
当高平阳最后一个字落下后，整个房间中一片寂静，所有的人都是一副不敢相信的目光看向高平阳。
“大人，您说的也太离谱了吧，这大宁和蒲州两城什么时候被那个宣镇总兵赵文给收复了？您这话我是真的不敢相信啊。”薛平一脸呆滞的说道。
“是啊，虽然城中的那支兵马的来历我们知道，赵文来了我们也知道，虽然我们不知道赵文来这里的目的，但是这个赵文没有必要去攻打流贼。
这完全是吃力不讨好的事情啊，难不成这个赵文是手痒了找仗打？”同知也是一脸不相信的道。
“你们还不信了，我问你们，难道你们就没有发现城外的难民数量又多了不少吗？
之前的时候，我也不知道这件事，可有一天，我闲来无事，在城外转了一圈，结果遇见几个从蒲州被蒲州县令左天时送来的难民。
我当时就想，这蒲州城不是都已经被攻破了吗，怎么左天时还活着，还能将难民送过来？要知道这些流贼最喜欢干的事情就是屠杀官员了。
当时我就觉得不对劲，所以我就在这些难民中详细的打听了一下，不打听不知道，一打听吓一跳啊，不仅蒲州城被这个宣镇总兵给收复了，就连大宁城也被他给收复了。”

第 270 章 75zw.com

“可是这和我们这些人又有什么关系呢？”薛平看着高平阳，脸上满是疑惑之色。
高平阳轻笑一声，“你们懂什么？宣镇总兵来平阳府乃是私自精兵前来的。
他们虽然收复了这两个城池，但是收复这两个城池的功劳他们不可能上报，所以，我就将这份功劳要了过来。
你们想想，咱们有了这份功劳之后，还会不会丢官掉脑袋？”
众人听着这话，瞬间眼睛一亮，“大人说的没错啊，只要咱们将这功劳弄到手之后，咱们就算升不了官，但也没有过错啊。”
“是啊是啊，咱们收复失地，就算是的不到奖赏，但也不会丢官掉脑袋。”
一时间，整个房间中的人议论纷纷起来。
“但是你们要记住，这件事你们必须要保密，不然的话，神仙也救不了你们。”高平阳看着陷入兴奋的官员，威胁道。
第二天的时候，高平阳写了一封信，直接送到了山西布政司所在的太原。
当这封信到了太原之后，整个山西布政司的官员全都兴奋起来，只要将这两个地方收复了，就算朝廷怪罪下来，也不会有什么大的问题。
为了以防万一，山西布政司直接将高平阳叫到了太原，询问详细了事情。
几天之后，一份内容夸张无数倍的捷报向着崇祯而去。
于此同时，赵大牛也带着人马赶到了平阳府。
赵文在这些人马到了之后，直接让这些兵马将整个平阳府的难民组织起来，向着宣镇运送。
可是走到半路，还没走出山西境内时，赵文就得到一个被派往阳城的夜不收传回来的消息。
得知这个消息之后，赵文不得不停了下来，让手下带着这些难民去宣镇。
而自己却留了下来，带着赵大牛以及两千人，调转方向，向着东南方向而去。
这个消息不是别的，正是和高迎祥有关的消息。
高迎祥号称七万人马猛攻阳城，阳城坚持了不到十天就被高迎祥攻破。
整个城池中的士绅被这伙人屠戮殆尽，整个城池中的百姓以及周边的百姓全都被高迎祥劫掠，高迎祥的人马从号称的七万人马暴增到十五万人。
在高迎祥围攻阳城的时候，泽州宁山卫曾派出兵马救援，可惜，被高迎祥击败。
溃军逃回泽州，当高迎祥攻破阳城之后，率领十五万人猛攻泽州，没用多长时间，泽州又沦陷。
高迎祥攻破泽州之后，又搜刮百姓，裹挟着百姓，率领人马围攻寿阳，寿阳城也仅仅坚持了不到三天的时间，被高迎祥拿下。
现如今，高迎祥已经放弃泽州、寿阳，挥师南下，准备绕过太行山，兵分两路，目标直指济源和清化。
而逃到高迎祥这里来的李自成和张献忠也在很短的时间内又重新拉起了一支人马，向着修武和怀庆的方向进发。
一时间，在得知流贼的进攻方向之后，整个中原之地风声鹤唳起来。
在得到大宁等地收复的好消息高兴了没几天的崇祯一瞬间又陷入了暴怒当中。
崇祯站在御书房中一脸阴狠的怒骂道：“呵呵，整个山西布政司真是好样的，好样的。这前脚刚刚将大宁等地收复，这后脚就被流贼窜到中原去了。
呵呵，真是好样的。大伴，朕现在命你去山西彻查一番，看看这大宁等地是不是真的被收复了，倘若这群人敢骗朕，朕定要将他们碎尸万断。”
站在一旁大气也不敢出的曹化淳冲着崇祯行了一礼，随后恭恭敬敬的向着外面而去。
当曹化淳离开之后，整个御书房中传来了崇祯的爆怒声以及桌椅摔倒的声音。
曹化淳回头看了一眼御书房，不由的重重的叹了一口气。
其实也不能怪崇祯，根据流贼的进军路线来看，这货流贼很明显就是想从中原攻入河北布政司然后直捣顺德、真定，最后直接进逼京畿。
崇祯虽然没打过仗，可是这种明摆的事情却是能看出来的。
这可关乎着崇祯的性命之危，崇祯又怎么可能不会暴怒？
曹化淳刚刚离开御书房，崇祯将御书房中的东西狠狠的砸了起来。砸完之后，他又一脸急色的在御书房中给转来转去。
虽然要调查山西的官员捷报是否属实，可还要防备流贼。
这些流贼就像是野草一般，怎么清剿也清剿不干净。
“让谁去阻挡流贼呢？地方的卫所兵不堪用，遇见流贼保不准就会投降。
如今流贼势大，号称十几万大军，就算没有这么多，但七八万应该还是有的。
这么多的流贼，派谁去都不好使，算了，直接让赵文去吧，等他平定了流贼之后，朕大不了赏给他一个侯爷。”崇祯重重的叹了一口气。
说实话，崇祯并不是非常想调动赵文去中原平定流贼，一是因为赵文上次解了京城之围，这功劳也够大了，如果这次在平定了流贼，那这功劳就会更大。到时候封赏起来可不好办啊。
要知道老朱家对于爵位可是非常吝啬的，他们讲究能不封赏就不封赏。就算封赏，封赏的也只不过是流爵。哪怕封赏的是世袭罔替的爵位，到最后也会想尽办法将其弄下来。
从成祖永乐朝之后，后世的皇帝几乎很少封爵，能被封爵的除过皇帝的丈人之外，剩下的屈指可数。
除过这个原因之外，崇祯还有一个顾虑的地方。
那就是宣镇紧靠京师，乃是京师的屏障，如果将赵文调走，关外的建奴和鞑子趁机入寇怎么办？这一点可不能不防啊。
可不将赵文调过去，就凭着那些废物，也挡不住流贼。
“来人啊，替朕拟旨。”崇祯站在御书房的中央，大声喊道。
”皇爷。“
崇祯话音刚落，王承恩就从御书房的角落中冲了出来。
崇祯看着王承恩，大喊道：“给朕拟旨，让宣镇总兵带兵去中原围剿流贼。”
王承恩将取出纸笔，替崇祯起草起来。
起草完毕之后，王承恩拿着起草好的圣旨直接去了内阁。
当天晚上，一支由刘长富率领的人马向着宣镇而去。
第二天黄昏的时候，赵文停在距离潞安府城外五里左右的地方。
赵文骑在战马上，看着逐渐西斜的太阳，对着跟在自己身后的赵大牛说道：“如今天色已晚，咱们已经跑了一整天了，先扎营吧，养足精神，明天再接着赶路。对了，还有没有消息传来？”
“大人，还没有最新的消息传来。但根据我的估计，这些流贼恐怕快要赶到济源等地了。流贼当中虽然有很多的百姓，但这么长时间了，也该快到了。”赵大牛沉声道。
赵文从战马上跳了下来，看着身后正在扎营的士兵，长叹一口气，“我原本想着先回一趟宣镇，好好休整一番。可谁能想到，这些地方的卫所兵就如同泥捏的一样，竟然被一群没有训练过的流贼给打成这样。
我还以为就算高迎祥能拿下阳城，可没有一两个月的时间，想要拿下其他的城池是根本不可能的。
我真是没想到，这些卫所兵已经废物到这种程度了，守在城池内都守不住几天。”
“大人，这些内地的卫所兵常年没有打过仗，如今早都成了农民了。就算没有成为农民，也早都逃了。指望这些人打仗，还不如指望母猪会上树呢。”赵大牛脸上满是郁闷之色。
就在这个时候，远处忽然出现了一支由两三人组成的队伍，这支队伍身上的衣甲都是宣镇士兵的样式。
当赵文看清之后，对着身后的赵大牛道：“这是咱们的夜不收，派出人马迎接他们，顺便在问问他们是不是被派到阳城去的那一支。”
身后的赵大牛冲着赵文拱拱手，随后领着十来个人向着前方的人马迎去。
片刻之后，赵大牛一脸凝重的将这几个夜不收带到了赵文的身边。
“大人，情况不妙啊，如今流贼已经窜入中原，根据他们的行军速度来看，恐怕要不了多长时间，这些流贼就会到达济源和清化。”赵大牛看着赵文，脸上满是凝重之色。
赵文看着站在自己身边的夜不收，询问道：“事情真的是赵大牛所说的那样？”
“回大人，千真万确。如今流贼的意图已经非常明显，他们的目的就是攻打济源和清化。
在我来的时候，流贼距离这两个地方已经不足四天的时间了。加上流贼修养的时间，流贼最迟也会在六天之后发动进攻。”一个气喘吁吁的夜不收看着赵文，上气不接下气的道。
赵文眉头紧紧的皱在一起，“真没想到啊，这流贼的速度还真是快啊。”
赵文看着这几个累到脱行的夜不收，沉声道：“将这几个夜不收带下去好生休养。”
“大人，现在咱们该怎么办？”赵大牛将这几个夜不收带下去之后，又是一脸疑惑的看着赵文。
赵文皱眉道：“传我命令，停止扎营，让士兵先吃饭，吃完饭之后，直接上马赶往济源清化等地。时间不等人啊。”
赵大牛冲着赵文拱拱手，随后向着后面而去。
与此同时，刘长富也带着圣旨赶到了宣镇。
“什么？刘长富来了？而且还是来宣旨的？”刘文众看着站在自己身边的书吏，脸上满是惊骇之色。
如今赵文并不在城中，这如何能接旨？
如今宣镇正是闷头发大财的时候，这要是被崇祯给发现了，到时候就会麻烦无比。
虽然如今宣镇的实力并不怕崇祯，可是能少点麻烦总是好的。
刘长富早已经被赵文收买，可不怕一万就怕万一啊。
尤其是刘长富带来的那些人，这里面如果有一个嘴巴不严实，将这事情说了出去，倒也麻烦。
刘文众站在自己的班房中走来走去，脸上满是焦虑之色。“对了，如今天色已晚，他说没说什么时候宣旨？”
“回大人，他说今天晚上时间太晚了，所以就放在了明天。”书吏道。
刘文众脸上满是郁闷之色，“这个刘长富是怎么搞得，要来宣旨为什么不提前说一声，也好让我有个准备。现在这弄得是什么事？”
“行了，先别说了，赶紧备轿，带我去见他。这个刘长富是怎么搞得，简直就是一头猪，这么大的事情也不提前通知我。”刘文众骂骂咧咧的向着外面走去。
片刻之后，轿子停在宣镇中的一间酒楼门前。
刘文众阴沉着脸，在书吏的带领下向着酒楼而去。
“刘公公，我想问你一句话，前来宣镇宣旨，你为什么没有提前通知我？”刘文众来到刘长富的房间，看着坐在房间中小口喝茶的刘长富，质问道。
刘长富一愣，开口道：“这不能怪杂家啊，这圣旨实在是太突然了，皇爷让赶紧送到宣镇，杂家也是没有办法啊。”
刘文众坐在刘长富对面，冷声道：“如今大人并没有在宣镇中，你这宣什么旨？”
“没在宣镇中？你开什么玩笑？这怎么能没在宣镇中？”刘长富一脸愕然的看着刘文众。
刘文众冷哼一声，为刘长富解释起来。
半晌之后，刘长富一拍脑门，开口道：“这好办，杂家直接将圣旨叫给你就行了，到时候你转交个总兵大人也是一样的。”
“就这么简单？大人可是私自领兵出去，这可是谋反的大罪啊。我信得过你，可是你的手下呢？他们就不会乱说吗？”刘文众一脸惊讶的看着刘长富。
刘长富一脸笑意的挥挥手，“这算什么事情，杂家带来的人乃是我的心腹，他们不会将这事情说出去了。
杂家直接圣旨交给你就行了，反正皇爷现在又不知道总兵发大人没在宣镇中。”
刘长富说着就将圣旨取了出来，交给了刘文众。
刘文众接过圣旨，长出一口气，“既然如此，那我就先告退了。对了，明天的时候我会为公公接风洗尘，还望公公莫要推辞。”
刘长富摆摆手，笑道：“到时候一定会去的，你就放心吧。”
刘文众冲着刘长富点点头，随后带着圣旨回到了班房。
刚到班房不久，他就让人将这圣旨快马加鞭的向着赵文送去。

第 271 章 75zw.com

此时的赵文正骑在战马上，向着高迎祥的方向急速前进着。
从潞安府到济源等地距离比较远，如果不快马加鞭的话，想要在高迎祥攻打济源之前赶到恐怕是不可能的。
赵文骑在战马上，看着逐渐升起来的月亮，转过身去，对着跟在自己身旁的赵大牛大喊道：“大牛，吩咐下去，在前进两个时辰，两个时辰之后再休息。”
赵大牛冲着赵文点点头，随后放慢速度，向着后方而去。
赵文率领了大约两千人左右，虽然人数不多，可是击败高迎祥还是比较简单的。
赵文将眼睛眯了起来，紧紧的看着前方。
……
“在还有几天的路程能赶到济源城下？”
再距离赵文大约一千八百多里之外的地方，一支浩浩荡荡，绵延十几里的队伍停了下来，原地扎营。
再这队伍的中军大帐中，一个身高八尺的黑脸大汉坐在主位上，看着大帐中的其他人。
这个黑脸汉子并不是其他人，正是李自成的舅舅，如今号称闯王的高迎祥。
高迎祥看着大帐中的众人，脸上逐渐露出轻松之色。
坐在高迎祥附近的一个大汉说道：“闯王，按照咱们现在这个速度，估计再有个五六天就能赶到济源了。
到时候，咱们肯定能一鼓作气将这济源给攻打下来。嘿嘿，咱们要是将济源攻打下来，那咱们就可以纵横整个中原之地了。”
高迎祥轻抚着下巴上的胡须，笑道：“不光是咱们济源的这一支，前往清化的那一支兵马怎么样了？
还有我那外甥以及那个黄闯子的人马现在到哪了？距离修武和怀庆还有多远？
我要让他们和我一起展开进攻，让这些官军疲于奔命，到时候一鼓作气，直接将济源、清化、修武以及怀庆等城池拿下，最后兵合一处，直接攻入河北布政司，再举兵围攻京城。”
“闯王，前往清化的人马如今也快要到达清化了。至于闯将和黄闯子，他们的速度也不慢，估计在咱们到达济源的时候他们应该也能到达修武和怀庆吧。
高迎祥点点头，满意的道：“如此甚好啊，如此甚好啊，只要能按时到达就行了。
只不过，我很好奇，究竟是怎样的官军竟然能将他们两个打成这个样子？
他们手中的人马可不少啊，就算是遇见边军，哪怕打不赢，也能带着队伍逃回来啊，怎么会被打成这个鬼样子。
尤其是我那外甥，竟然直接被打的只剩下几十个人。”
高迎祥一想起李自成来到自己这里时的那个鬼样子，心中就一阵的气恼，从东渡黄河之后，还是第一次见到这种场景。
之前的时候，虽然在陕西被洪剃头追的挺惨的，可是当东渡黄河之后，却顺风顺水的，还没遇见这种情况。
这冷不丁的就被打成这样，说实话，对他们这些义军的打击可是不小啊。
“闯王，咱们军营外面有人来了，要见您。”
就在高迎祥疑惑无比的时候，一个士兵从外面急匆匆的跑了进来。
高迎祥看着这个士兵，不禁问道：“什么人大半夜的前来营地？”
“闯王，乃是盟主，三十六营的盟主来了。”
高迎祥直接站了起来，脸上满是疑惑之色，“是他，他怎么来了？快将他请进来。”
高迎祥收拾了一下大帐，自己领着几个亲卫向着外面而去。
当走出军营的时候，高迎祥看到一个高大的身影骑在一匹站马上，向着自己这边望来。
这人正是三十六营的盟主，王自用。
在他的身边，几十个亲卫举着火把将他包围在里面。
高迎祥看着战马上那张熟悉的脸，一脸笑容的迎了上去。
“见过盟主，盟主今天怎么有时间来我这里啊？”高迎祥冲着王自用拱拱手，一脸真诚的说道。
王自用看着迎上来的高迎祥，笑道：“你来了，我又怎么能不来见见你呢？毕竟咱们都是义军啊。”
“哈哈，盟主这话说的是。”高迎祥哈哈大笑起来，随后伸出右手，冲着王自用大喊道：“盟主，请。”
王自用从战马上跳了下来，将手中的马缰绳扔给身后的亲卫，随后在高迎祥的带领下向着大帐而去。
片刻之后，王自用被高迎祥带到了大帐之中。
因为如今王自用乃是三十六营的盟主，是大家共推的盟主，所以，高迎祥就让王自用坐在了主位上。
“来人啊，上酒菜，今天晚上我要和盟主不醉不归。”高迎祥坐在王自用的下首位置，冲着大帐中的其他人大声喊道。
随着高迎祥的话音落下，几个士兵向着外面而去。
王自用笑呵呵的看着高迎祥，笑道：“闯王如今的实力非同一般啊，我听说你如今好像有二十万大军啊，是不是啊？”
高迎祥微微一愣，看着王自用，暗道：“这家伙的消息还挺灵通，这才多长时间，就知道我的底细。”
高迎祥笑着说道：“盟主说笑了，我哪有二十万大军啊？如今满打满算也不过十二三万左右，而且这十二三万当中基本上都是些流民百姓。
真正的士兵只有五六万的样子，就算我有这么多的士兵，那我还不是要以盟主为尊？毕竟盟主乃是我们三十六营的盟主啊。”
王自用一双眼睛如同秃鹫一般死死地盯着高迎祥，想要从高迎祥的身上找到破绽。
可是高迎祥隐藏的很好，光是从面子上根本就看出来高迎祥的破绽。
王自用似笑非笑的道：“不管怎样，你现在的兵马都已经比我们三十六营其他的人都要多了，我看这个盟主不如就让你来当吧？”
当王自用这番话说出口时，整个大帐中瞬间沉寂起来。
高迎祥端着茶杯的手停在了半空中，他看着王自用，脸上的笑容逐渐消失。
大帐中高迎祥的手下将右手放到了腰间的刀柄上，死死地盯着大帐中的王自用等人。
而王自用带来的人也是这个样子，警惕的盯着高迎祥等人。
大帐中的气氛降到冰点，寂静的连呼吸声都能听到。
高迎祥将手中的茶杯缓缓的放到桌子上，嘴角微微翘起，“哈哈，盟主这是说笑了吧，盟主乃是我们三十六营的盟主，这是大家公认的。
我和盟主相比，就像是米粒和月亮一样。这个盟主的位子也只有盟主来坐才能行。”
王自用身体微微前倾，一脸玩味的看着高迎祥，戏谑的道：“你说的可是真的？”
如今王自用除过自己的手下之外，还有罗汝才、革左五营等一部分实力强大的人站在他这边。
虽说他们和高迎祥是同时渡过黄河的，可是他们和高迎祥的行动区域不太一样。
高迎祥东渡黄河之后，主要在山西以南这些地方行动。
而王自用则率领着手下在渡过黄河之后，就一路南下来到了中原之地，一直在中原北部活跃。
只不过因为某些原因，在中原之地并没有取得实质性的进展。
原本在中原没有取得任何进展的王自用想要带兵攻入山西，可是还没等他行动，高迎祥却带着重兵南下，一路高调无比的来到了豫北之地。
而豫北之地又一直是他活跃的地方，所以当这次高迎祥带着重兵越过太行山的时候，他心中就升起了危机感。
在他看来，这高迎祥如今不仅手握十几万大军，而且还有李自成、张献忠这样的人站在他身后，如果高迎祥真的想要这个盟主的头衔，他很有可能就挡不住。
一个头衔算不得什么，最害怕的就是高迎祥会趁机除掉自己，从而吞并自己的手下。
为了以防万一，所以在今天晚上的时候，特意前来试探一番高迎祥。
高迎祥干笑两声，“盟主，你今天有点奇怪啊，我高迎祥可是响当当的汉子，说不要就不要，你莫要再扭捏。
今天我可是准备了好酒，你喝不喝？喝的话，我现在就弄出来。”
“喝，怎么不喝？”王自用一巴掌拍在桌子上，大吼一声。
“哈哈，盟主就是敞亮。哈哈，来人啊，将好酒好菜都给我上上来。”
高迎祥站起身来，冲着大帐外面大声喊道。
片刻功夫，七八个士兵就抱着酒坛子走了进来。
在他们身后还有几人抬着一个烤好的烤全羊，除过烤全羊之外，还有各种各样的食物。
高迎祥让人将其放在大帐中央，他指着这些食物道：“今天就陪盟主大醉一场。”
“哈哈，闯王果真豪爽。”王自用哈哈大笑起来。
此时，大帐中的人都逐渐的放松了警惕，将放在刀柄上的手也收了回去。
距离此处大约五十多里的地方，也有一片营地，在这营地中有一个黑色的营帐。
这个营帐从外表上看起来非常的普通，并没有什么特别之处。
一个尖嘴猴腮，短须面黑的汉子坐在大帐中的床上，脸上满是忧虑之色。
“大爷，您在干嘛啊？今天晚上怎么不来疼爱奴家了？”
床上一个绝色美女身着轻纱，不停的冲着他抛着媚眼，可是这个汉子却当做没看到一般，依旧静静的坐在那里，在想着事情。
这汉子不是别人，正是有着曹操之称的罗汝才。
这个罗汝才乃是出了名了阴险狡诈，反复无常，手狠心黑，好色如命。
“来啊，大爷！”
床上的那个女子嗲叫一声，向着罗汝才缓缓爬去，就在即将碰到罗汝才的时候，罗汝才直接站了起来，一个大嘴巴子抡在了这女人的脸上。
“啪！”
一声清脆的耳光声响起，这女子被罗汝才一巴掌打的吐出了两颗牙齿。
罗汝才瞪着这个女子，冷声道：“今天大爷我不想碰你，你给我老实点，否则我送你去地下，给阎王做伴去吧。”
“饶命饶命！”
女子见罗汝才发怒，急忙跪了下来，冲着罗汝才不停的磕头。
罗汝才一甩袖子，向着营帐外面而去。
“我是真的没想到，这个高迎祥还真是有些本事，竟然拉起了这么大的一支队伍，呵呵，真是好本事啊。”罗汝才走在大帐外面，看着天空上的月亮，脸色阴晴不定。
就在这时，他的副手轰塌天领着巡夜的人马路过此地。
轰塌天看着站在大帐外面的罗汝才，急忙走了过来。
“大帅，您怎么在这？”轰塌天一脸疑惑的看着罗汝才。
平常的这个时候，罗汝才基本上都是在和自己的妻妾嘻戏，今天怎么站在这里，而且看上去还有些不太高兴。
罗汝才长出一口气，目光复杂的道：“你说咱们和高迎祥这家伙也是同时起兵的，当初也是在王嘉胤手下一起混的。
王嘉胤死后，也是一起将王自用抬上盟主之位的。也是一起东渡黄河逃命的，可是为什么如今我和他的实力差距这么大？”
轰塌天挠着脑袋，瓮声瓮气的道：“大帅，这个高迎祥虽说号称二十万大军，可是我敢肯定他手中绝对没有这么多的人手，十二万撑死了。”
罗汝才摇摇头，不以为然的道：“你不懂，你不懂。就算只有十二万人马，可也不是比咱们多吗？
咱们现在才堪堪六万人马，这和高迎祥如何比较？更何况还有高迎祥的外甥，黑脸李自成。这家伙可不是个省油的灯啊。
从知道高迎祥南下开始直到现在，王自用几乎每天都要跑到我这里来，和我商议着看如何对付高迎祥，只不过我一直都没有同意。”
“大帅为何不同意啊？王自用的人马加上大帅的人马以及站在王自用这边的人马，差不多也能和高迎祥斗个旗鼓相当吧。”轰塌天脸上满是不解。
“嘿，你知道个屁啊。咱们这些人说起来是义军，可是连个屁都不是，就是一群土匪。
指望这些人打死仗，想都别想。这些人都是见风使舵的好手，如今高迎祥势大，真的动起手来，肯定会站在高迎祥这边。
行了，不说这件事了。如今王自用去找高迎祥去了，咱们静观其变吧。
大不了咱们也投靠高迎祥，当个小的也不丢人。”罗汝才挥挥手，虽然心中非常的不服气，可却无可奈何。
……
“哈哈，闯王真是海量啊。”王自用放下手中的大碗，擦了擦嘴，哈哈大笑道。
“盟主也不差嘛！”高迎祥回道。
“行了，不说这个了。我今天来是想问你，你是真的准备攻打济源和清化？”王自用看向高迎祥，沉声问道。
高迎祥点点头，掷地有声的道：“非打不可！”
“好，既然如此，那咱们就一起攻打济源和清化城。”

第 272 章 75zw.com

王自用拍着自己的胸脯，对着高迎祥掷地有声的大喊道。
高迎祥笑眯眯的说道：“哈哈，到时候，咱们一起攻入济源、清化两城。天下之大，任凭我们纵横。”
“极是极是。”王自用哈哈大笑道。
当第二天的太阳升起的时候，王自用也回到了自己的营地。
回到营地之后，他就直接调动自己的兵马向着济源的方向进发。
除过自己的兵马之外，他还让革左五营以及罗汝才的兵马向着济源和清化两地缓缓进发。
经过一夜的奔驰，赵文让兵马短暂的休息之后，接着向着济源而去。
与此同时，一队从宣镇的快马也向着赵文行进的方向急速赶来。
这伙人马正是刘文众派出去传送圣旨的人马，只不过以他们的速度想要追上赵文，恐怕是不太容易。
两天之后，赵文越过了太行山。
他停在一处小山坡上，看着前方，询问道：“咱们现在距离高迎祥他们还有多远？”
赵大牛道：“回大人，按照咱们这个速度，咱们明天中午就能追上他们。
只不过，根据夜不收最新传回来的军情来看，如今准备围攻济源的人马除过高迎祥的人马之外，还有王自用、革左五营以及罗汝才等流贼。
这些人数加在一起，除过高迎祥派出去围攻清化以及张献忠和李自成的人马之外，恐怕也还有是十几万人之多啊。”
赵文冷哼一声，“哼，这些人只不过是一些乌合之众罢了，击破他们只是时间问题。
咱们的目标先放在济源的方向，只要击破流贼大股人马，到时候携大胜之姿，直接进攻其他部分。
届时，定会以秋风扫落叶之势将其清剿完毕。”
赵文看着前方，眼睛中满是狠厉之色。明末的流贼乃是整个历史上最为无能的流贼，一个个的只知道劫掠，不知道生产。
李自成手下唯一一个能看清大局而且还实心帮助李自成的李岩还被李自成给坑杀了，光是从这个方面来看，这些人就是彻头彻尾的流贼土匪。
“传令下去，休息一刻钟，一刻钟之后，接着前进。”赵文对着赵大牛吩咐了一声，随后从战马上跳了下来，将挂在腰间的布袋子解开，从里面掏出一些炒面，就着凉水吃了下去。
片刻之后，赵文打了一个饱嗝，又将布袋子挂在腰间，再给战马喝了一点水以及吃了一些大豆等饲料。
也幸亏距离这里不远处有一条河流，不然的话，光是喂马的水就是一个麻烦事。
战马因为长途奔波，必须吃些热量高的精饲料，不然的话，战马就会因此掉膘。
一刻钟之后，赵文重新骑在战马上，他一挥手中的马鞭，再次带着这些士兵向着前方冲去。
这个时候，高迎祥距离济源城已经不到一天的距离，除过高迎祥之外，王自用的人马也提前到达了济源城外。其中还包括革左五营以及罗汝才的人马。
“闯王，盟主来信了，他们说他们已经抵达了济源城外。”
高迎祥骑在战马上，一个骑士从前方冲了过来，冲着高迎祥大喊道。
高迎祥摸着自己下巴上的胡须，毫不在意的道：“这王自用的速度还挺赶快的嘛，传令全军，急速前进，务必在明天下午之前抵达济源城，到时候休整两天，休整过后，一鼓作气，直接拿下济源城。”
“是。”处在高迎祥身旁的传令兵冲着高迎祥抱拳大喊一声，随后将高迎祥的命令传了下去。
随着高迎祥的命令传下，整个流贼的队伍也开始加速起来，向着济源城的方向而去。
流贼当中的骨干成员挥舞着手中的各种武器，不停的驱赶着劫掠而来的百姓。
“你们这帮泥腿子们，赶紧给我走，否则弄死你们。”一个三十岁左右的汉子挥舞着手中的长刀，用刀背直接劈在了一个抱着一两岁孩子的中年妇人身上。
这中年妇人一个踉跄，直接扑倒在地，手中的孩子飞出去好远。
“铁儿！”
跟在妇人身旁的一个汉子大叫一声，急忙向前冲去，将孩子抱起，不停的查看着孩子。
孩子被汉子抱在怀中，哇哇大哭着。
中年妇人急忙从地上爬了起来，惊叫着向着汉子而去。
妇人将孩子重新抱在怀中，不停的安慰着哭泣不已的孩子。
跟在这汉子周围的难民皆是一脸愤怒的看着刚才的那个流贼士兵。
这个流贼士兵挥舞着手中的长刀，脸色阴冷的看着他们，“你们想要干什么？是想找死吗？”
就在这时，处在周围押送着这伙百姓的流贼也看见了这一幕。
他们纷纷拿着武器，向着这边而来。
“你们是想要找死吗？”一个小头目直接挥出一鞭子，狠狠的抽打在汉子身上。
汉子的身上瞬间出现一道血淋淋的鞭痕。
汉子转过头去，冷冷的看着这个头目，双拳紧握，半步也没有后退。
小头目一见这架势，将腰间的长刀抽了出来。
“你再看？再看老子就杀了你！”小头目将手中的刀直接对准汉子，狠戾的喝骂道。
妇人见这架势，急忙拉住汉子的手臂，冲着他摇摇头。
“孩他爹，不要，千万不要。”妇人一手抱着孩子，一手拽住汉子的手臂，不停的哭诉着。
汉子见此，紧握的双拳也缓缓的松了下来。
“呦呵，今天倒是遇见一头倔驴了，弟兄们给我上，打死他。”
小头目一副得势不饶人的样子，重新抄起手中的鞭子，向着汉子打去。
在小头目的带动下，这些流贼士兵也拿着各种各样的武器，冲着汉子打去。
汉子见此，只好将自己的妻子和孩子护在身后。
“呵呵，你不是厉害吗？现在怎么怂了？刚才看你这架势，不是想要打死我吗？来啊，打死我啊。哈哈哈，废物！”小头目将手中的鞭子狠狠的抽在汉子身上，还不停的嘲讽着。
汉子咬紧牙关，冷冷的看着头目，将身后的妻子个孩子死死地护住。
“废物，你就是一个废物！”
一个流贼士兵将手中的刀反拿，用刀背拍在汉子的膝盖上。
“噗通！”
汉子直接跪在了地上，面目狰狞起来。
“呵呵，你家娘们看起来还不错，老子今天要让你家娘们好好伺候我一下。弟兄们，给我将他身后的娘们拉过来，老子享受之后，你们也有份。”
随着小头目一声下落，处在汉子正前方的流贼全都兴奋起来。
他们一拥而上，将挡在妇女身前的汉子一脚踹翻，向着妇人而去。
“哈哈，没看出来啊，你这小娘皮还水灵的不行。今天就好好的伺候一下老子吧。”
小头目从汉子身上跨过，将妇人手中的孩子直接扔在地上。
孩子被扔在地上，哇哇的痛哭起来。
而这个妇人则被三四个流贼摁在地上，不停的大喊大叫。
小头目怪叫一声，将腰间的刀扔在地上，扒掉妇人的衣服，脱下自己的裤子就要向妇人而去。
“哇哇哇！”孩子躺在地上，不停的大喊大叫着。
围在流贼旁边的难民看着这一切，全都愤恨不已。
汉子急忙爬到自己孩子的身边，将孩子紧紧的搂在怀中。
“啊，天杀的土匪！！！”
汉子看着这一切，直接大声哭了起来。
“我去你娘的土匪，老子和你们拼了！”汉子将自己的孩子好好的放在地上，大喊一声，捡起小头目扔在地上的刀，向着小头目冲去。
小头目趴在妇人身上，马上就要得逞，正是最为兴奋的时候，所以并没有察觉到后方汉子的行动。
至于那些流贼，这个时候全都不停的在妇人身上揩油，精虫早已充斥着整个头脑，也没有在意后方的汉子。
这些难民，流贼根本就没有放在眼里。
对于他们来说，这些难民乃是趴在臭水沟的臭虫，只会逆来顺受，又怎么可能会反抗？
如果会反抗的话，早在一开始的时候就会反抗，何至于等到现在？
就算反抗，他们只不过是一些普通的难民，又如何是他们的对手？
所以，这些流贼就大意起来。
就算汉子不停的嚎叫，可是这种嚎叫怒骂声他们也不知道听过多次，早已经习以为常了，所以并没有在意。
“天杀的土匪，我杀了你。”
汉子将长刀从刀鞘中抽了出来，一跃而起，狠狠的劈在了小头目的腰上。
因为愤怒，汉子这一刀几乎使用出了自己全身的力气。
“噗嗤！”
一道入肉的声音响起，汉子手中的刀直接将小头目左半边的腰劈断。
鲜血瞬间从断裂处喷了出来，溅了汉子一脸。
小头目只感觉自己的腰间一凉，随后剧烈的疼痛涌了上来。
他胯下的那根东西也在以肉眼可见的速度萎缩下去。
鲜血从腰间喷出，处在汉子左半边的流贼瞬间被这鲜血喷成了一个血人。
小头目面色抽搐，他一脸不可置信的伸出右手，想要向着腰间摸去。
可是大量的出血使得他眼前越来越模糊，他惨叫一声，头一歪，软倒在妇人身上。
摁着妇人的流贼见此，一脸惊慌的从地上蹦了起来。
“你竟然敢杀人？你杀了他？他是我们小队的队官，你竟然杀了他？”一个流贼士兵看着软倒在妇人身上的头目，指着站在一步开外的汉子，大喊大叫。
汉子大叫道：“你们这些天杀的土匪，死了活该。”
汉子吐出一口浓痰，吐了这个流贼一脸。
“你完蛋了，今天你死定了，不光是你，就连你们这帮子人也要完蛋了。”
这流贼怪叫一声，抽出腰间的长刀向着汉子扑去。
其他的流贼见此，也急忙挥舞着长刀向着汉子杀去。
汉子看着迎过来的流贼，急忙大喊道：“父老乡亲们，横竖都是个死，还不如和他们拼了，杀啊！”
这些流民被流贼欺压已久，胸中早已积压了无数的怨气和怒气。
流贼的今日的所作所为像是一根导火索一般，将这些流民心中份愤怒以及怨恨点燃。
一瞬间，三四百的流民大叫着向着这几个流贼冲来。
流贼押送流民也是按照村庄乡镇的方式押送，所以这些流民基本上都认识。
“你们要造反吗？你们这些泥腿子，我要杀……”
一个流贼看着冲过来的流民，指着这些流民大喊大叫。
可还没等他将话说完，一个四十岁左右的汉子从地上摸起一块石头，直接砸在了他的脑袋上。
这一击用上了他全身的力气，流贼的脑袋瞬间出现一个大洞，里面的脑浆子直接流了出来。
这流贼眼睛一瞪，整个身体软了下去。
就算他已经倒在地上，生机全无，这个四十岁左右的汉子还不依不饶的用手中的石头砸着他的脑袋。
“乡亲们，杀啊！”
一时间，这些流民如同疯了一般，将这几个流贼给淹没。
可是好景不长，此处的骚乱很快就引起了其他流贼队官的注意。
处在这个地方不远处押送着难民的队官看到这里的骚乱，急忙向着高迎祥的方向冲去。
“闯王，不好了，王二狗押送的那支流民暴动了，他们已经疯了。”
这队官冲到高迎祥的面前，大喊道。
高迎祥一愣，随后摆摆手，毫不在意的道：“这种事情又不是没有遇见过，有什么大惊小怪的。”
高迎祥看向自己身边的副手，沉声道：“将老营人马拉出去两百人，将这些骚乱的流民给我尽数杀光，同时通告所有人，以后要是再发生这种情况，就是今天这个下场。”
副手冲着高迎祥拱拱手，随后向着后面而去。
当副手带领着老营人马冲到骚乱的地方时，这些百姓已经杀疯了。
他们趴在地上，冲着已经死了的流贼不停的殴打着。
尽管这些流贼已经变成了肉泥，但他们依旧没有停手。
副手看着这个疯狂的场面，冷冷的一笑，随后领着老营人马杀了过去。
结果毫无意外，这些骚乱的流民被副手率领的老营人马全部杀光了。
处在这些流民附近的流民静静的看着屠杀的场面，脸上满是唏嘘之色。
“看到没，这就是反抗的下场，咱们以后可千万别反抗，不然可就没命了。”一个汉子对着跟在自己身边十七八岁的儿子轻声说道，好像这件事情和他毫无关系一般。

第 273 章 75zw.com

高迎祥队伍当中的骚乱并没有持续多长时间就被镇压下去，毕竟这些手无寸铁的百姓根本就不是这些老营的对手。
这些老营可是高迎祥的底牌加嫡系，对付起普通的百姓来说简直太容易了。
高迎祥的队伍缓缓的向着济源的方向行进着，虽然有一场骚乱，可是对于高迎祥的影响不是很大。
太阳渐渐的西沉，高迎祥看着天上的太阳，对着身边的副手说道：“传令下去，就地扎营，明天下午之前必须赶到济源城外。”
副手冲着高迎祥大喊道：“遵命！”
……
赵文看着逐渐昏暗的天空，将手中的马缰绳狠狠的一拽，“停止前进，原地休息两刻钟，两刻钟之后再出发，今天晚上通宵前进，等赶上高迎祥时再休息。”
“遵命！”
跟在赵文身旁的传令兵冲着赵文抱拳大喊一声，随后将赵文的命令传了下来。
休息了两刻钟之后，赵文又领着兵马出发了。
这个时候，张献忠以及李自成也带着人马赶到了修武和怀庆。
李自成虽然损失了不少人马，但是他舅舅毕竟是高迎祥。
在高迎祥的帮助下，李自成很快又将自己的队伍拉了起来。
其中除过高迎祥给他的两千老营之外，他还聚拢了四万左右的百姓。
至于张献忠，也和李自成差不多，军中的人马虽然比不上高迎祥，可和李自成相比也不差什么。
李自成看着几里之外的修武城城池，转过身去，对着身旁的李过和刘宗敏说道：“传令下去，就地扎营，歇息一晚，明天早上，以修武城为中心，向四周攻打，将修武城附近的村庄都给我扫荡一遍，尽可能多的搜集百姓。
攻城计划定在三天后，在这段时间中，必须要将能够攻城的百姓都给我聚集起来，这座修武城我要一击而下。”
“是！”
李过和刘宗敏冲着李自成一抱拳，大喊道。
张献忠这个时候也到了怀庆府城外几里处，他下达的命令和李自成的差不多，都是先搜集百姓。
李自成的人马和张献忠的人马相较于高迎祥的人马来说比较少，所以这行军速度就要比高迎祥的快上不少。
但也因为缺乏人手，所以他们就在第一时间内搜刮百姓。
太阳渐渐的隐没在地平线下，一轮满月逐渐升到夜空中。
今夜是一个晴朗的夜晚，在没有污染的古代，月光格外的明亮。
天上的繁星围绕着明月，将月亮包围起来。
月光从月亮上散发出来，照射在大地上。
“隆隆隆！”
大地的远处传来一阵急促的马蹄声，赵文领着兵马出现在大地的尽头。
赵文骑在战马上，埋头飞奔，影子被月光拉的好长。
整个大地回荡着马蹄的声音。
此时，高迎祥等一种流贼蹲在自己的大帐中，饮酒作乐。
他们仿佛已经看到了攻破城池的时候，仿佛已经看到了杀入京师的时候，所有人都陷入了亢奋当中，没有人会想到危险正在逐渐降临。
当太阳升起时，赵文的身影被初升的太阳拉的好长好长。
赵文眯着眼睛看了一眼太阳，脸上满是困乏之色。
这几天的马不停蹄，就算是铁打的汉子都扛不住。
此时，赵文手下的精神状态和赵文也差不多，都困乏不已。
但是，并没有一个人因此心生怨言，更没有一个人因此掉队。
所有人都紧紧的跟在赵文的身后，紧紧的跟着赵文的步伐。
“大人，前方五十里处就是高迎祥的队伍，再往前二十里就是济源城！”
中午时分，一个赵文派出去的夜不收急匆匆的赶了回来，对着正待在一片树林中休息的赵文说道。
赵文将手中装着炒面的布袋子用绳子紧紧的绑在一起，随意的摸了一把胡子拉碴的脸，眼睛中闪烁着精光。
“好，终于追上了。哈哈，好啊。传令下去，偃旗息鼓，所有人停止吃饭，上马赶路。半个时辰之内，咱们必须赶到他们身后十里处的位置。”
赵文站起身来，对着身边的传令兵大喊一声，随后走到拴着战马的树旁，将战马的缰绳从解了下来。
“冲！”
赵文跨上战马，将手中的马鞭一甩，发出一道清脆的噼啪声，大喊一声，随后向着前方冲去。
赵文的速度很快，根本就没要半个时辰就已经来到了高迎祥队伍十里之后的地方。
高迎祥的队伍缓慢无比，如同龟速一般，越往济源城方向越是缓慢。
赵文骑在战马上，策动着战马向着前方缓缓的行进着。
赵文看着凑过来的赵大牛，沉声道：“传令下去，让所有士兵放缓速度，和前方就保持这个距离，同时将夜不收都给我撒出去，凡是遇见流贼的探马，就给我直接绞杀，别让他们发现我们。”
赵大牛点点头，将赵文的命令传了下去。
赵文这个时候并不想发起进攻，因为这个时候并不是发动进攻的最好时机。
经过长途奔波，现在赵文的兵马都疲倦的厉害，如果这个时候发动进攻，那战斗力势必会大打折扣。
而且高迎祥也不可能赶到济源城下就开始攻城，到时候他们必然也会休整。
按照赵文所想，你们休息，我们也休息。
你们休息好了就要攻城，这个时候我们也休息好了。等到你们攻城的时候，我们直接对着你们的屁股发动攻击。
在你们攻城的时候，以泰山压顶之势，将你们击垮。
一两个时辰之后，高迎祥终于来到了济源城下三四里左右的地方。
高迎祥看着不远处的济源城的城池，脸上逐渐浮现出兴奋的笑容。
“闯王，盟主他们的队伍如今正处于城池的东面，咱们是不是去他们哪里？”副手看着高迎祥，缓声问道。
高迎祥抚摸着下巴上的胡须，轻笑道：“不不不，咱们就将军队停在城池的最北面，明天的时候你领着一支人马，去城池的西面。
到达西面之后，修整个一两天就对济源城发动进攻。
现在就先扎营吧，营地扎好之后，就让兵士们都好好的修整一番。
这一路上甚是劳累，不养足精神可是不行的。”
高迎祥的这样安排就是攻城战中最常见的围三缺一，这些流贼在这几年和官军的征战当中也摸到了一些窍门。
副手冲着高迎祥拱拱手，大喊道：“属下谨遵闯王命令！”
赵文通过望远镜看着前方停下来原地扎营的流贼，转过身去，对着身后的赵大牛道：“原地扎营吧，营地扎好之后，让所有士兵好好休息一下。
但别忘了将夜不收都给我撒出去，一定要将前方的流贼给我严密监视起来。”
“属下领命！”
赵大牛一脸凝重的冲着赵文拱拱手，随后领着几个传令兵将赵文的命令传递了下去。
此时的济源县县城中的县令一脸焦急的在县衙衙门中走来走去，嘴里不停的叹息着，“完了完了完了，这下铁定完了。我一个小小的济源县县城根本就挡不住这么多的流贼啊，这可如何是好啊？”
“大人，如今流贼兵临城下，您赶紧想想办法啊。”
一个穿着铠甲，带着几个亲卫的将领站在衙门的大厅中，看着在大厅中走来走去的县令，脸上满是焦急之色。
县令停了下来，看着将领，脸上满是急色道：“你是济源千户所的千户，你不赶紧将营中士兵都调到城墙上去，你问我有什么办法？我能有什么办法？”
“我都已经将所有的士兵都调上去了，可是我的手下是什么情况大人您也知道，指望这群人守住城墙，简直比登天还难。”千户一脸无奈的道。
县令指着千户的鼻子，一副恨铁不成钢的喝骂道：“你如果不克扣士兵军饷，不吃空饷喝兵血的话，怎么可能会出现这种情况？”
千户脸色变了变，不服气的反驳道：“大人，你说这话我可就不爱听了啊，您说我喝兵血，难道您就没有吗？
是谁隔三差五的跑到我那里问我要人，让我的手下给他自己打杂办事？现在城池没法守，就怪我？”
“行了，不说这个了。咱们派出去，往怀庆府求援的人带回信了没有？”
县令一听这话，有些心虚的急忙调转话题。
在高迎祥带着兵马向济源来的时候，济源县城中就已经得到了消息。
毕竟一路上往济源县城逃难的百姓可有不少。
在得到这个消息之后，县令就派出人马去怀庆府求援。
可是这都已经好几天了，也没见有个回信。
千户一拍大腿，咬牙切齿的道：“大人，您就别说这事了。今天早上求援的人回来了，怀庆府的那些狗官一个个的都是些后娘养的，咱们求援的人到了怀庆府之后，他们说还有一支流贼队伍向着怀庆府而来。
如今怀庆府为了抵抗那支队伍，手中兵力实力有限，他们让咱们自己想办法，将咱们派出去求援的人随便就打发回来了。”
“这可如何是好，这可如何是好啊。”县令一听千户这话，更加着急起来。
他双手背后，在大厅中不停的走动着，头上大汗直流。
千户看着窝囊废一般的县令，大喊道：“大人，现在咱们得赶紧在城中征集青壮上城墙啊，以此来弥补人手不足的劣势。”
“极是极是，你说的对，你说的不错，就按照你说的来办，这一切就交给你了，这守城的事情就全部交给你了。
本官今日身体有恙，就不和你再说了，本官现在头晕的厉害，本官先去歇息了，这守城的事情就交给将军了。”
县令煞有其事的冲着千户拱拱手，随后急忙向着后院走去。
千户看着离开的县令，不禁低声喝骂道：“窝囊废一个，什么玩意啊。简直就是废物，也不知道这样的废物是怎么当上县令的。”
千户摇摇头，一脸无奈的领着自己的几个亲卫走出了衙门。
高迎祥站在军营的最前方，看着前方的济源城，脸上满是笑意。
“哈哈，这济源城我定能一鼓而下。”高迎祥指着济源城，哈哈大笑起来。
“大人，盟主他们来了。”
就在高迎祥哈哈大笑时，一个士兵小跑了过来，对着高迎祥说道。
这士兵刚说完不久，王自用就带着一帮子人走了过来。
“哈哈，闯王，没想到你速度还挺快的吗？”
王自用停在高迎祥几十步开外，从战马上跳了下来，向着高迎祥走来，脸上满是笑意。
高迎祥迎了上去，抱拳道：“哈哈，盟主的速度也不差嘛。”
“行了，不说这个了，咱们先商议一下这城池该如何攻打。”王自用摆摆手，语气一转。
“行，那大帐中说话。”高迎祥右手一伸，身子微微前倾，做出了一个请的手势。
王自用也不客气，直接领着身后的随从走了过去。
“见过闯王！”罗汝才跟在王自用的身后，他看着高迎祥，急忙抱拳行礼道。
罗汝才看着高迎祥的眼神中满是复杂之色，当初高迎祥和自己还是平起平坐，这才多长时间没见，自己都已经无法和高迎祥相比了。
高迎祥轻轻一笑，毫不在意的道：“原来是曹操，你要是不出声，我还真没注意到你。行了，也别给我行礼了，赶紧大帐中说话吧。”
罗汝才过去之后，革左五营中的五个头领也急忙对着高迎祥行礼。
这五个头领分别是老回回马守应、革里眼贺一龙、左金王贺锦、改世王刘希尧以及乱世王蔺养成。
高迎祥冲着这五人微微颔首，点头示意。
当这些人都进去高迎祥的大帐中后，高迎祥看着大帐中的众人，站起身来，大声道：“我决定明天打造攻城器械，后天早上直接对济源城发起进攻，到时候我把我所有的人马全都压上去，争取一鼓而下。”
高迎祥话音刚落，整个大帐中寂静掉根针都能听见。
罗汝才看着站起来，意气风发的高迎祥，试探道：“咱们不应该先搜刮百姓，然后驱赶百姓攻城吗？后天就攻城是不是有些太急了点？”
“是啊是啊，咱们应该先搜刮百姓啊。”老回回马守应附声道。
高迎祥轻轻的扫视了这两人一眼，讥讽的道：“我手中如今有十几万人马，还要什么百姓？如果你们不敢的话，就速速离去，我高迎祥一人攻城。”

第 274 章 75zw.com

高迎祥的一番话，使得整个大帐中的气氛急剧降低。罗汝才看着高迎祥，脸上闪过一丝厉色，很快又被他隐藏了下去。
王自用看着大帐中有点尴尬的气氛，急忙道：“诸位，我觉得闯王说的不错，咱们如今手中的人手已经足够多了，如果对付一个小小的济源城就要搜刮百姓的话，那岂不是就要笑掉大牙？所以，我觉得就按照闯王说的来办吧。”
众人看了看王自用，又看了看高迎祥，只好同意了王自用的说法。
高迎祥看着大帐中的众人都没再有其他的意见提出时，当下哈哈大笑起来，“哈哈，今天诸位能来，那是给我高迎祥这个面子，来来来，今天晚上不醉不归。”
“哈哈，好，闯王就是敞亮，今晚不醉不归。”老回回马守应拍着桌子，一脸兴奋的大叫道。
至于其他人，虽然也附和着高迎祥，可是心中都打着自己的小算盘。
第二天，高迎祥睡到日上三竿的时候才起床，他走出大帐，在几个亲卫的陪同下检查着打造攻城器械的进度。
至于赵文，现在的他则养精蓄锐，带着手下将营地扎在了高迎祥身后十里之外的地方。
赵文坐在大帐中，端着一个茶杯，喝着里面的热茶，“大人，如今这些流贼正在打造攻城器械，咱们要不要去骚扰一下？”
赵大牛从大帐外面走了进来。
赵文放下手中的茶杯，看向赵大牛，笑道：“让他们去打造吧，咱们只需要静观其变就行了。对了，有没有弄清楚流贼的攻城时间？”
赵大牛走到赵文面前，弓着身子，“大人，今天早上的时候，咱们派出去的夜不收抓了几个舌头。
根据这舌头所说，明天早上，高迎祥就会对济源城发动攻击，到时候不仅是高迎祥，就连王自用等一干流贼也会对济源城发动攻击。”
赵文从椅子上站了起来，看着赵大牛，开口道：“明天早上上发动攻击，既然这样的话。
传令下去，命令除过夜不收以及巡营的士兵之外的所有士兵现在就休息，为明天的征战养足精神。”
赵大牛冲着赵文拱拱手，大喊道：“遵命。”
赵文看着赵大牛离开的身影，眼睛中闪动着道道凶光。
“高迎祥啊高迎祥，我看你能嚣张到什么时候。”
......
时间缓缓地流逝着，第二天的太阳还没有升起来的时候，赵文的营地中就传来了阵阵香气。
两千多人待在军营中，为身体补充着能量。
赵文端着一个大碗，坐在大帐中，津津有味的吃着碗中的食物。
几刻钟之后，赵文放下手中的碗筷，让站在大帐外面的亲卫将自己的铠甲给自己穿上。
赵文穿好铠甲之后，扭动了一下脖子，随后拿起桌子上的头盔，龙行虎步的向着大帐外面走去。
“大人，队伍已经集结完毕。”
赵文刚刚走出大帐，赵大牛就凑了过来。
赵文点点头，随后骑上赵大牛牵过来的战马，向着士兵集结起来的地方而去。
片刻之后，赵文来到了士兵集结的地方。
赵文看着这些骑在战马上，衣甲鲜明，精神抖擞的士兵，大喝道：“今日大破流贼，你们可有信心？”
“有有有！”士兵们挥舞着手中的武器，冲着赵文一脸狂热的大喊道。
赵文挥挥手，对着这些士兵大喊道：“现在检查武器装备，一刻钟之后出发。”
随着赵文一声令下，这些士兵都开始认真检查自己的手中的武器。
武器检查完毕之后，赵文大手一挥，大喊道：“偃旗息鼓，缓速前进，如今流贼尚未发起进攻，咱们不用着急。”
与此同时，高迎祥坐在大帐中，他看着大帐中的众人，脸上闪动着兴奋地光芒，“诸位，今日必须要将济源城给我拿下，传令下去，先吃饭，半个时辰之后集结人马，一个时辰之后发起进攻。”
“遵命！”大帐中的人冲着高迎祥抱拳大喊道。
不光是高迎祥的队伍，王自用、革左五营以及罗汝才的人马都已经开始缓缓行动起来。
一个时辰之后，高迎祥的人马已经全部集结完毕。高迎祥骑在战马上，被一群护卫保护在队伍的最前方。
他看着前方的济源城，将腰间长刀抽了出来，手中的刀指向济源城，嘶喊道：“目标济源城，杀！！！”
随着高迎祥的一声令下，驱赶流民的流贼爆发出巨大的吼声，他们挥舞着手中的武器，将队伍中的流民向着济源城驱赶而去。
除过高迎祥的人马之外，王自用他们也将自己手中的流民驱赶了出去，向着济源城的方向而去。
一时间，流民就像是蚂蚁一般，密密麻麻的向着济源城而去。
流民从大地上向着济源城奔跑而去，在这些流民当中，还有不少的人扛着各种各样的攻城器械。
高迎祥劫掠的这些百姓当中根本就没有会打造云梯的人手，所以他们的攻城器械基本上都是一些长梯子，或者拉着撞击城门的巨木的大车。
虽然武器简陋，可是这些人一起朝着济源城发起进攻，在气势上都已经将城墙上的守军给碾压了。
流民流贼怪叫着向着济源城冲去，无数双脚踩在大地上，激起无数尘土。
这些尘土在风势的带动下，直冲云霄，整个战场似乎都被尘土笼罩。
看上去压抑的厉害，空气都好像停止了流动。
十几万流民流贼踩在大地上，使得大地缓缓地震动起来。
高迎祥看着如同蚂蚁一般的队伍，脸上露出了一副天下我有的豪情。
“哈哈哈，有如此兵力，天下之大，何处去不得？就算是那个小皇帝，也别想奈我何。”高迎祥挥舞着手中的武器，一脸癫狂的大笑着。
站在济源城上的守军看着这些攻城的流民流贼，双腿不停的颤抖，身上大汗直流，拿着武器的双手剧烈的抖动着，差点将手中的武器丢下。
城墙上的空气似乎停止了流动，气氛凝重到了极点，城外如同蚂蚁一般的流贼流民就像是一块重达万斤的巨石一样，压在这些人的胸口上，让他们喘不过气来。
千户站在城墙上，看着冲过来的流民流贼，整个人如同站在大雨中一般，浑身都被汗水打湿。
他咽了一口唾沫，大口的喘着气，哆哆嗦嗦的将腰间的刀抽了出来，“不不不要要要怕怕，他们都只是流民，是普通的百姓，他们不是咱们的对手，咱们一定能守住济源城的。”
很显然，千户已经被城外的流民流贼给吓到了极点。
“啊，打不过，咱们打不过，咱们真的打不过啊。”一个十七八岁穿着破烂军装的少年看着如同蚂蚁一般的流民流贼，瞬间被吓的胆气全无。他直接将手中的武器一扔，向着后方逃去。
在他的带动下，他所在的那段城墙上的守军也开始骚动起来。
千户伸出颤抖不已的手，指着那个少年，哆哆嗦嗦的道：“敢敢敢乱我军心者，杀无赦，来人啊，将这个动乱军心的人砍了，脑袋挂在城墙上，以振军心。”
千户一声令下，他身后走出两个亲卫，向着这个少年急速而去。
片刻功夫，千户派出去的亲卫将这个少年抓住，将其的脑袋砍了下来，挂在了城墙上。
守在城墙上的士兵看着这个场面，脖子一缩，将脑袋又看向城外。
高迎祥看着逐渐接近城墙的人马，大手一挥，大喊道：“传我命令，击鼓，发起冲锋。”
高迎祥一声令下，军中的军鼓声响了起来，这军鼓声极附穿透力，响彻在战场上。
鼓声伴着喊杀声响彻云霄，这一刻，发起冲锋的流民流贼的肾上腺素急速飙升，不管这些流民是不是被强迫的，现在的他们都朝着城墙的方向急速狂奔着。
赵文拿着望远镜，看着前方的景象，嘴角微微上扬，“传我命令，向前再推进两里，当流贼攻上城墙的时候，就发起进攻。
咱们的目标是高迎祥的老营，也就是高迎祥的中军大营。”
现在高迎祥的老营人马尚未出动，都静静地待在高迎祥的身后。
赵文的兵马向着前方缓缓地推进着，最后停在了距离高迎祥不到三里的位置。
高迎祥现在将目光都放在了攻城上面，根本就没有注意到危险即将降临。
天上的太阳逐渐升到了正空，一天中最热的时候到了。
济源城外的护城河在这个时候就像是一条小水沟一般，根本没有起到任何作用。没用多长时间，护城河就被这些流贼流民填满了。
跨过护城河之后，发起冲锋的流民流贼也已经冲到了城墙下方。
他们将打造出来的简单的长梯全都往城墙上靠去。
“杀！”
站在城墙上的千户看着蚁附攻城的流贼，挥舞着手中的武器，对着城墙上的守军大喊道。
“杀！！！”
一时间，城墙上的喊杀声不断，守军将早已准备好的滚木礌石向着下方扔去。
可是，攻城的流民实在是太多了，他们的反击就像是往大海中扔石头一般，激起的浪花很快被后续的流民淹没。
靠在城墙上的梯子上面不断地有流民往上攀爬着，一个流贼的队官看这围在城墙下方的流民，大喊道：“给我上，谁要是能攻上去，我一定会禀告闯王，让他进入老营，从此之后吃香的喝辣的。谁要是敢后退，就杀无赦。”
队官话音刚落，就有一个三十岁左右的汉子从梯子上滚落下来，摔断了脚，躺在地上不断地哀嚎着。
队官看着这人，挥出一刀，将其砍死在地。
“扰乱军心者，杀无赦。”
也不知道是他的残暴还是他刚才的那番话，围在城墙下的流民都急匆匆的向着梯子爬去。
守在城墙上的守军看着不断攀爬上来的流民，心中凄凉不已。
“千户大人，再这样下去，咱们连一个时辰都坚持不住，大人，咱们受不住啊。”一个亲卫看着向上攀爬的流民，冲到千户面前大声喊道。
千户拿着长刀的手不停的颤抖着，脸上满是惊慌之色，“就算守不住也要将今天守出去，如果现在就撤退的话，朝廷肯定饶不了咱们的。
今天守出去，明天撤退的话，咱们最起码还有说辞。传令下去，今天一定要守出去。”
赵文看着即将爬上城墙的流贼，将手中的长刀抽了出来，指着前方的高迎祥老营，大喊道：“40火全部拿出来，目标前方的高迎祥中军大阵，给我饱和攻击。”
赵文话音刚落，就有两百多人从战马上跳了下来。
其中扛着40火的一百人，在副射手的陪同下，整整齐齐的站在了赵文的前方几十步之外。
为了能够更好的打击高迎祥，赵文所在这片地方乃是经过精心挑选的坡地，地势要比高迎祥那边高上一些。
连同副射手在内的两百多人整整齐齐的半蹲在队伍的正前方，他们看着前方的高迎祥的中军大营，调整呼吸之后，将40火的火箭弹装填进去。
几个呼吸之后，火箭弹全部装填完毕。
赵文策动战马，缓缓走到这些射手的旁边，从战马上跳了下来，将战马交给身后的亲卫，自己一人站在射手的旁边。
他将手中的刀指向前方高迎祥的中军大营，脸上闪过一丝冷厉之色，随后大喊道：“开火！”
赵文话音刚落，射手就扣动了40火的扳机。
“嗤啦嗤啦！”
一时间，40火发射时的凄厉叫声响彻不停。
一百多发火箭弹带着橘红色的尾焰向着高迎祥的中军大阵而去，火箭弹在空中飘过，留下一道道灰黑色的轨迹。
火箭弹的速度不断加快，向着高迎祥的中军大阵飞去。
高迎祥正骑在战马上看着前方的战场，忽然听到一个诡异的声音。
“什么声音？”他好奇的向着后方看去。
可当他刚刚看向后方时，火箭弹就落在了他中军大阵的后方。
“轰隆隆！”
火箭弹接二连三的在大阵的后方爆炸，爆炸时产生的气浪将爆炸周围的老营兵马全部掀翻在地。
爆炸产生的破片如同暴雨一般，向着四周席卷而去，无情的收割着老营人马的生命。

第 275 章 75zw.com

当一百多发火箭弹落入高迎祥的老营中时，那些没有被炸到的老营人马看着后方爆炸的场景，被吓的愣在了原地，脸上满是惊愕之色。
“这是怎么回事？这到底是怎么一回事？”高迎祥看着后方连二连三的爆炸，惊慌失措的大喊大叫。
“快跑啊，快跑啊！”
那些没有被炸到的老营人马看着后方被炸飞的人，以及不断飞到天上的残肢和自己面前飙升的鲜血，急忙大喊着向着四周逃去。
一时间，老营后方乱做一团。而且这慌乱还在不停的蔓延。
高迎祥指着后方的场景，急忙对着身旁的亲卫大喊道：“快，快去看看怎么回事。”
高迎祥话还没说完，又是一波火箭弹飞了过来。
火箭弹带着呼啸声落入了高迎祥的老营中，将无数老营人马炸飞。
40火当中填装的高能炸药在爆炸瞬间的，将弹壳炸飞。
不规则的碎片以超过音速的速度向着四周飞去。
碎片轻而易举的撕裂老营人马身上的衣服，钻进他们的体内。
碎片钻进他们的体内之后，不停的翻滚，将体内的大血管，内脏撕裂。
一时间，无数老营人马向着地上扑去。
鲜血从他们的伤口上流了出来，将地面染成红色。
一个老营的队官骑在战马上，他看着后方的这个场景，急忙打马逃去。
可火箭弹爆炸时产生的巨大爆炸声将他胯下的战马吓得连连嘶鸣。
受惊的战马人立而起，不停的嘶鸣着，将他扔在地上。
除过他之外，老营中的战马在这巨大的爆炸声中都开始焦躁起来。
高迎祥胯下的战马也是一样，在地上不停的蹦跳着，想要将高迎祥掀翻。
高迎祥将手中的马缰绳死死地拉住，双腿紧紧的夹着马腹。
可人的力量又如何能和战马抗衡？高迎祥控制了没多长时间，就被战马从马背上掀翻，整个人掉了下来。
“噫律律！”
战马嘶鸣一声，随后从高迎祥的身上跨过，向着远处逃去。
高迎祥趴在地上，脸上身上满是尘土。
这剧烈的爆炸声个火光也引起了城墙上守军的目光。
千户看着远处响彻不停的爆炸声以及此起彼伏的火光，一张脸上满是惊讶之色。
“这是怎么回事？这是天雷降世吗？”
千户指着流贼的最后方不断升起的火焰以及接二连三的爆炸声，整个人如同傻了一般。
赵文看着前方被炸的人仰马翻的老营人马，脸上闪过一丝狠戾之色，“给我接着炸！”
赵文一声令下，又是一波火箭弹向着流贼老营飞去。
一百多发火箭弹带着尖锐的叫声落入了老营的人马当中。
更有几发火箭弹朝着高迎祥的方向而去。
“闯王小心！”
站在高迎祥身旁的一个亲卫看着落在高迎祥不远处爆炸的火箭弹，急忙向着高迎祥扑去。
可他刚刚跳起，就被火箭弹爆炸时产生的气浪冲飞。
整个人在空中旋转了几圈，随后落到地上。
他大嘴一张，一口鲜血从嘴里喷了出来。
“闯王，快跑，这些鬼东西实在邪门的厉害，快跑啊，不然的话可就没命了。”
一个亲卫拉起趴在地上的高迎祥，向着城墙方向逃去。
旁边的亲卫见此，也急忙向着高迎祥围去，将高迎祥保护在中间。
这些亲卫原本也是骑着战马的，可是这剧烈的爆炸声早已经将他们胯下的战马惊扰。
而受惊的战马可是不认人的，他们也只好从战马上跳下来，任由战马狂奔而去。
崩溃的老营人马看着后方接二连三的爆炸，以及不断飞过来的残肢，还有不停倒在自己身边的队友，所有人的精气神被狠狠的打击到了谷底。
他们大声喊叫着，向着四周逃去。
有的向着左边逃，有的向着右边逃，剩下的往城墙的方向逃去。
高迎祥辛辛苦苦数年积攒下来的家底在这一刻被赵文的40火摧毁。
整个战场慌乱不已，很多人拥挤在一起。
一些没有站稳的人被挤在地上，可还没等他站起来，就被后方跑过来的人踩死在地。
当第一起踩踏事故发生的时候，这种情况就像是连锁反应一般，以极快的速度向着四周蔓延而去。
一时间，无数人摔倒在地，拥挤成一团。
一个老营中的小兵看着自己前方几十个倒在地上拥挤在一起的人，脸上满是惊慌之色。
他回头看了一眼，又急忙顺着人堆向旁边跑去，希望能够逃出去。
可是，在赵文的饱和攻击之下，他想要逃出去谈何容易？
一发火箭弹在半空中闪展腾挪，以一个极度诡异的姿态飞到了他的脚下。
他还没有反应过来，就被火箭弹爆炸时产生的火光吞没。
火箭弹爆炸产生的破片将他整个人都包裹在内，将他的身体一点一点的摧毁。
他身体飞溅出来的鲜血也被炙热的高温烤干。
当爆炸过后时，他的身体如同一个破布口袋一般，倒在地上。
整个身体残缺不全。
“快跑啊，这是天神发怒了，快跑啊，这是天神发怒了。”
一个眼睁睁的看着这个场景的人将自己身上所有能扔下的东西全部扔下，向着远处跑去。
可还没等跑出去多远，不知道从哪里飞来的一块碎片直接击中了他的小腿。
“噼啪！”
一声清脆的骨折声响起，他的小腿被飞来的碎片直接打成两段。
他惨叫一声，向着地上扑去。
爆炸声，惨叫声融合在一起，在这战场上形成了一个诡异无比的声音。
这声音如同来自地狱一般，使听到的人都心惊胆颤不已。
高迎祥在十来个亲卫的保护下，向着城墙方向不停的跑去。
可是从战马上摔下来的他，现在双腿疼得厉害，速度根本就提不上来。
他回头看了一眼后方已经崩溃的老营，一时间悲从中来。
“闯王，赶紧跑啊！”
一个亲卫看着慢下来的高迎祥，急忙对着他大喊道。
高迎祥只好再次加快速度，可是双腿疼痛的他，又怎么能跑快呢？
“嗤啦！”
一发火箭弹带着凄厉的叫声向着高迎祥这边飞来，高迎祥听着耳边传来的怪叫声，急忙扑倒在地。
就在他扑倒在地的一瞬间，火箭弹剧烈的爆炸。
这发火箭弹落在了他左边十几步开外的地方。
火箭弹爆炸时产生的破片向着高迎祥这边急速飞来。
可高迎祥身边有着亲卫的阻挡，所以这些破片基本上都打在他这些亲卫的身上。
再加上他是扑在地上，所以受弹面积也就小了不少。
“啊！！！”
一块大拇指大小的碎片击中了一个亲卫的后背。
这亲卫惨叫一声，随即倒在了高迎祥的身上。
鲜血从亲卫的胸膛中流出，几个呼吸之间，将高迎祥的身体染成红色。
高迎祥深吸一口气，将倒在自己身体上的亲卫推开，就要站起来。
可火箭弹好像认准了他一般，当他刚刚站起来时，又有一发火箭弹向着他飞来。
这发火箭弹落在了他后方十几步的地方，爆炸的破片再次向着高迎祥的方向席卷而来。
这次，保护着他的亲卫们再次被火箭弹的碎片清洗了一遍。
“啊！！！”
一块不规则的碎片穿透了高迎祥的小腿骨，将他的左小腿打成两截。
虽然上面还有一丝皮肉连接着，但是也无济于事。
也许是因为命大，高迎祥并没有被火箭弹的破发直接打死。
高迎祥躺在地上，抱着自己的左腿不断的嚎叫着。
这一刻，他终于知道了什么叫做害怕。
高迎祥和赵文的距离也不过是六七里的距离，这距离也在40火的打击范围之内。
赵文看着前方已经完全崩溃的老营人马，一脸兴奋的大喊道：“停止攻击，传我命令，所有人上马，给我冲！”
赵文挥舞着手中的长刀，跨上战马，领着人马向着前方冲去。
那些正在攻城的流贼流民看到一泻千里，崩溃的不成样子的老营人马，也开始溃败起来。
还没等赵文从山坡上冲下来时，攻城的流贼流民就顺着城墙向着城墙周围逃去。
赵文如同猛虎下山一般，向着流贼冲去。
至于这些老营人马，就像是被狼追着跑的兔子一般，惊慌失措的埋头奔跑。
高迎祥的老营人马说起来厉害，可实际上也就那回事。
历史上的他虽然名号响亮，可是遇见孙传庭训练出来的秦军之后，也是崩溃的不成样子。
到最后，不仅自己的军队崩溃，老营人马死伤无数，就连他自己还被孙传庭活捉，带到了京师，被凌迟处死。
从头到尾，这些流贼都不成样子。打打顺风仗还行，可要是遇见硬点子，还差点火候。
赵文骑在战马上，挥舞着手中的长刀，双腿紧紧的夹着马腹，向着前方冲去。
那些眼看着逃不了的流贼老营人马急忙跪在地上，希望能借此逃过一命。
可惜，这些老营人马，赵文打算一个都不放过。
高迎祥的这些老营人马乃是经年悍匪，是从一开始就追随着高迎祥的人马。
这些人在跟随高迎祥的这段时间里，可以说的上是无恶不作。
原本的他们也只是普普通通老老实实的农民，可当他们被欲望充斥了整个头脑之后，整个人就陷入癫狂之中，成了高迎祥最大的帮凶。
如果放过这伙人，赵文都觉得对不起被他们祸害死的老百姓。
赵文看着跪在地上的流贼，双眼一眯，脸上闪过一丝冷厉之色。
“这些老营人马，一个不留，全给我杀光！”
赵文冲着旁边大吼一声，而旁边的传令兵也朝着后方大喊道。
赵文的命令就这样被一层一层的传递了下去。
老营人马和普通的流贼差距很大。
普通的流贼撑死也就只有一个头巾，而老营人马不仅有正儿八经从官军那里缴获而来的头盔，甚至还有缴获而来的铠甲等东西。
虽然这些铠甲成色不咋地，可也代表了他们在高迎祥营中的地位。
只不过这一刻，他们引以为傲的地位却成了他们的夺命锁。
“杀！！！”
赵文爆喝一声，将身子探出战马，手中的刀从一个跪在旁边的老营人马的脖子划过。
“噗嗤！”
这人的脖子被赵文割断，鲜血瞬间喷涌而出。
他看着赵文离开的背影，眼中满是惊骇之色。
为什么？这是为什么？为什么我都已经跪地投降了，他们为什么还不愿意放过我？
以前的时候，打不过官军，只要扔掉武器，跪在地上，就能活下来。
可今天怎么会发生这样的事情？
这人的眼中闪动着疑惑以及不解，随后向着地上倒去。
鲜血从脖子上喷了出来，将身下的地面染成红色。
“杀！！！”
赵文将手中的长刀高高的举起，大喊一声，又向着前方冲去。
这些溃逃的老营人马已经被之前的火箭弹打的吓破了胆子，哪里还敢反抗？
现在的他们连反抗的心思都没有，除过拼命逃跑之外，再也没有任何想法。
可是，人的腿能跑过战马吗？
那些溃逃的老营人马被赵文的兵马追上，砍翻在地。
但凡事都有例外，其中也有一些想要拼死一搏的人，可是他们这些步卒又怎么可能是骑兵的对手？
他们连挥出武器的机会都没有，就被赵文的兵马砍死在地。
高迎祥的老营人马撑死也不过三四千人。
再将他的马军加上，也不过四五千人。
这些人放在流贼当中，可以说是一支不可小觑的力量，可对赵文来说，也不过是一些开胃小菜而已。
赵文率领着人马在战场上左冲右杀，飞快的绞杀着高迎祥的老营人马。
老营人马以肉眼可见的速度递减着。
除过老营人马之外，还有高迎祥的马军，也就是高迎祥的骑兵。
可是高迎祥的骑兵的战马基本上都是一些驽马，质量和赵文的战马根本就比不了。
再加上刚才在40火的轰炸之下，一大批马受惊逃跑。
现在高迎祥的马军空有其名，却无其实，一个个都变成了在地上跑的步卒。被赵文的兵马无情绞杀。
就算他们的战马还在，对于赵文来说，也不过是一些土鸡瓦狗。
从头到尾，赵文都没有使用56半以及轻机枪。
对于赵文来说，已经崩溃的流贼，就直接上马砍杀，这速度要比追上去用枪打来的痛快，还能省子弹。
毕竟丧失了胆气的流贼，也用不上枪械。

第 276 章 75zw.com

“杀！！！”
赵文将手中的马缰绳猛然一拽，战马人立而起。
赵文看着前方溃逃的老营人马，爆喝一声。
此时的高迎祥躺在地上，抱着自己的左腿，不停的哀嚎着。
赵文正准备追击前方的溃兵，忽然看到了一身精良铁甲，躺在地上，抱着小腿不停哀嚎的高迎祥。
赵文见此，停在了高迎祥的身前，挥出手中的长刀就要将高迎祥砍死。
赵文并没有见过高迎祥，再加上现在的高迎祥落魄无比，所以赵文并没有认出来躺在地上抱着小腿哀嚎的这人就是高迎祥。
高迎祥看着砍过来的长刀，瞳孔一缩，急忙大喊道：“饶命啊，我是高迎祥，饶命啊。”
在死亡的威胁下，没有人能坦然。
为了能活下去，高迎祥不得不将自己的身份说出来。
这伙官军看起来根本就不想要活口，逢人就杀。
如果不将身份说出去，恐怕下一刻就会身首异处了。
当赵文手中的刀向着高迎祥劈来时，他整个人身上的寒毛炸起，一脸惊恐的看着赵文。
赵文一听高迎祥的喊叫声，急忙收住长刀。
“你是高迎祥？有什么证据？”赵文策动着战马，在高迎祥的周围缓缓的绕着，一双眼睛不停的打量着高迎祥。
这人的左小腿断成两截，上面只有一点皮肉连接。
端口处不断的有鲜血流出，将身下的土地染成红色。
他身上的铠甲破烂不堪，上面满是泥垢，脸上也是一大片乌黑。
绑着发髻的带子也断开，头发披在肩膀上，头发上面还有不少的血污。
整个人看起来落魄不已。
“我真的是高迎祥，不信你们可以找人问问。”
高迎祥抱着自己的小腿，头上大汗直流。
赵文停了下来，对着身后的赵大牛道：“你去俘虏几个老营的人马过来，我今天倒要看看这人到底是不是高迎祥。”
赵大牛冲着赵文点点头，随后带着几个人马向着四周而去。
片刻之后，赵大牛用绳子拖着几个老营的俘虏来到了赵文的身边。
赵文从战马上跳了下来，将赵大牛拖来的俘虏押到高迎祥面前。
赵文从这几个俘虏当中拉出一个俘虏，将手中的刀横在这俘虏的脖子上，一脸冷厉的道，“说，他到底是不是高迎祥？”
“我说了能不能饶我性命？”这俘虏看了看地上的高迎祥，又看了看赵文。
赵文大喝道：“你还敢和我讨价还价？”
赵文怒骂一声，手中的刀直接划过这俘虏的脖子。
鲜血喷了赵文一脸，将赵文的脸染成了红色。
俘虏连一声惨叫都没有发出，就软倒在地。
赵文抹了一把脸上的鲜血，又拉来一个俘虏，指着地上的高迎祥，怒喝道：“别和我讨价还价，他到底是不是高迎祥。”
“回军爷，他就是闯王高迎祥，他真的是闯王高迎祥。”
这俘虏指着地上的高迎祥，对着赵文不停的说道。
赵文一脚将这个俘虏踹到地上，又拉过来几个俘虏，开口询问道。
赵文询问了四五个俘虏，这些俘虏都说地上的人乃是高迎祥。
赵文看着地上落魄无比的高迎祥，大笑道：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，闯王，你还真是厉害啊。”
“大牛，给他止血。”赵文转过头去，看向赵大牛。
“大人，这种流贼头领咱们还不如直接杀了，为什么还要救他？”赵大牛一脸不解的看着赵文。
赵文笑道：“直接杀了他算是便宜他了，先将他救活，以后有的是手段对付他。”
赵大牛点点头，随后从身后士兵手中接过一根绳子，先将高迎祥捆绑了起来。
将高迎祥捆绑起来之后，又有几个士兵拿着一些酒精之类的东西为高迎祥止血。
半晌之后，赵文指着地上的高迎祥，对着身后的几个士兵道：“你们几个留在这里看守高迎祥，记住，一定要给我看住了，不能让他跑了。”
赵文说罢，又翻身上马，领着剩余的人马追杀逃亡的流贼。
这个时候，王自用和高迎祥的副手正处在济源城的东西两面。
他们攻城攻的正是火热的时候，忽然听到了响彻不停的响声。
这声音如同天上的惊雷一般，声势浩大，接连不断。
就在这声音消失的时候，忽然从城墙北面冲来一大批人马。
他们看着这些冲过来的人马，脸上满是疑惑之色。
这些人马正是高迎祥的人马，是高迎祥手中如同的流贼以及搜刮而来的流民。
这些人如同羊遇见狼一般，着急忙慌的向着他们正在攻城的队伍冲来。
还不待他们反应过来，就将他们攻城的阵营冲垮。
正在攻城的流贼被这伙溃兵冲击的不成样子，整个队伍以肉眼可见的速度溃败下去。
王自用等人的人马被这些溃兵裹挟着顺着城墙向着南方逃去。
王自用罗汝才等人看着自己的人马距离自己越来越远，急忙下令鸣金收兵。
可是大势所趋之下，他们的人马都被高迎祥的溃兵带动着向着南方逃去，哪里还有人能听从他们的号令，回到他们那里？
罗汝才看着自己崩溃下来的士兵，脸上满是愤恨之色。
“这到底是怎么一回事？我的人马就要攻上城墙了，这些人到底是怎么回事？
高迎祥他到底在搞什么？为什么要让自己的手下冲过来？难道他要趁机吞并我吗？
他娘的，早就知道这高迎祥不是什么货色，没安好心。果不其然，终于露出了自己的狐狸尾巴。”
罗汝才指着冲击自己队伍的溃兵，一时间暴跳如雷，跳脚痛骂。
革左五营的五个头领看着高迎祥的大批溃兵冲击着自己的队伍，不由得联想起之前听到的巨大爆炸声。
“不对劲啊，高迎祥这厮就算是再蠢也不可能做出这样的事情。再加上刚才接连不断的声音，莫不是有诈？”老回回马守应越想越觉得不对劲。
他急忙对着自己身边的其他头领喊道：“我感觉这事情有点不太对劲，咱们要不先撤吧？”
革里眼贺一龙脸上也满是凝重之色，“你说的不错，我现在也有一种不详的预感。我看，咱们还是快跑吧。”
“那攻城的那些人怎么办？”左金王贺锦指着自己溃逃下来的士兵，一脸着急的道。
“不要了，全都不要了。”老回回马守应指着自己那些一溃千里的溃兵，大喊道：“咱们现在就跑吧，只要老营人马在手，咱们随时可以拉起一支人马。
这些人马对于咱们来说不要也罢，现在突然发生这种事情，肯定会有大变故，咱们还是先跑再说。”
马守应一挥手中的马鞭，调转方向，对着身后的传令兵大喊道：“让老营人马调转方向，速速撤离，事出无常必有妖，快跑啊。”
老回回马守应话音刚落，就向着远处逃去。
其他的四人见此，也率领着自己的老营人马紧紧的跟在了马守应的身后。
王自用、罗汝才以及革左五营负责的同一个方向的城墙，所以他们距离的位置也算不上远。
当革左五营率先逃跑的时候，就有人发现了他们的踪迹。
“盟主，革左五营的人跑了。”一个士兵看到处在自己旁边的革左五营的老营调转方向，扬长而去，急忙冲到王自用的身前。
王自用闻言，向着革左五营所在的地方看去。
果不其然，革左五营的人马如同狼奔豕突一般，向着远处逃去。
王自用看着逃之夭夭的革左五营，恨铁不成钢的破口大骂：“这群狗东西，简直就是废物，全都是些墙头草。哼，随他们去吧。”
王自用看着自己被冲垮的队伍，脸上满是郁闷之色，“这到底是怎么一回事？这些人马不是高迎祥的人马吗？这高迎祥在搞什么名堂？
来人啊，赶紧收拢兵马，顺便再看看高迎祥到底在搞什么名堂，这突然让他的手下跑到这边来，该不会是想趁机攻打我们吧。”
“遵命！”
王自用身边走出一个黑脸大汉，他骑在一匹黑色的战马上，手拿一把鬼头大刀，领了一百多人向着城池北面而去。
可他还没跑出几步，就看见一队穿着官军铠甲的骑兵冲了过来。
“怎么回事？这里怎么会有官军？”大汉吃了一惊，急忙调转方向，又逃了回去。
王自用和罗汝才看着冲过来的骑兵，脸上满是惊骇之色，他们在豫北之地纵横了也有不少的时间，可是却从来没听说过有这样一支官军啊。
这到底是从哪来的官军？为什么会突然出现这样一支官军？
赵文骑在战马上，看着从城墙边上溃逃下去的溃兵，转过身子，对着身后的士兵大喊道：“传我命令，直接进攻流贼的用来压阵的中军大阵，务必要将他们一举冲垮。”
赵文的人马虽然只有两千多人，但是在这一刻所散发出来的气势就像是万人一般。
这两千多人挥舞着手中的长刀，大声嘶喊着。
马蹄声和喊杀声交织在一起，不停的冲击着王自用等人的心底。
王自用看着冲过来的赵文兵马，急忙对着刚刚冲出去又退回来的黑脸大汉喊道：“整军迎战，同时通知罗汝才，让他将士兵全都给我调过来。
对了，至于溃逃下来的溃兵，只要他们没有冲击到中军大阵，就不用管他们。让他们自生自灭去吧。”
王自用也是打了几年仗的人了，这个时候如果领着兵马逃跑，那势必会将自己的后背留给他们。
到时候，自己就会彻彻底底的失败。
说不定连他自己好不容易积攒起来的老营人马都要损失殆尽。
虽然他自己的老营人马看上去精悍无比，可面对这些人人有甲的官军，王自用心中也是没底。
整个战场上到处都是溃逃的人群，不管是流贼还是流贼劫掠而来的百姓。
在这一刻，全都拼了命的奔跑。
赵文将身子伏在战马上，他看着前方正在集结的流贼人马，脸上闪过一丝讥讽之色。
当赵文距离王自用不足一里的时候，赵文停了下来。
“传我命令，所有人下马，用火器迎敌。”
王自用和罗汝才的老营人马加上差不多也有四五千的样子。但基本上都是步兵，至于骑兵，却是没有几个。
如果赵文使用骑兵冲阵的话，也能将其冲破。
可是这样一来，难免会有损失。
对付这种将所有兵马集合在一起，呈现防御姿态的队伍，还是火器清理起来比较快速，也比较省力气。
随着赵文一声令下，所有人都从战马上跳了下来。
当王自用摆开阵型的时候，罗汝才也领着自己的老营人马赶了过来。
王自用和罗汝才相距的距离也不是很远，也就是一里左右的样子，所以罗汝才很快的赶到了王自用的身边。
罗汝才也不是不想将王自用扔在这里，自己领着自己的人马逃跑。
可是转念一想，光是王自用的人马，恐怕会被这伙官军一个冲锋冲散。
到时候自己肯定也逃不了，至于这样还不如和王自用一起，拼死抵抗，说不定还能有转机。
要是革左五营的人马还在那就更好了，可惜这群没卵子的货色早就撒丫子跑了。
罗汝才看着前方的赵文兵马，心中狠狠的想道。
王自用的人马和罗汝才的人马混合在一起，逐渐的摆成了一个防御的阵型。
赵文看着正在摆阵的流贼，并没有直接发起进攻。
用远超越这个时代的武器攻击这个时代的阵型，不管是什么阵型都能轻易地攻破。
更可况流贼阵型没有摆好，阵型太过松散，到时候就不能更有效率的杀敌。
王自用看着停下来的赵文，脸上满是惊慌之色，“这伙官军怎么停下来了？他们要干什么？他们是骑兵，不应该趁着咱们阵型尚未摆好就发起攻击吗？他们为什么要停下来？”
罗汝才跟在王自用的身边，眉头紧紧的皱在了一起，“事出无常必有妖，这伙人邪门的厉害。明明可以趁着咱们尚未摆好阵型就可以攻击，他们却偏偏看着咱们摆阵。盟主，我觉得咱们应该小心应付。”
王自用点点头，随后对着自己的副手大吼道：“加快速度，半刻钟之内必须摆好阵型。”

第 277 章 75zw.com

这两千多名士兵从战马上跳了下来，十来个呼吸之间，就排好了整齐的队列。
王自用看着前方停下来，并没有立刻发起进攻的赵文兵马，脸上满是凝重之色。
半晌之后，王自用和罗汝才的防御阵型也终于摆好了。
王自用看着已经摆好阵型的队伍，不由得松了一口气。
赵文看着排好阵型的流贼，对着身边的士兵大喊道：“传我命令，向前缓步推进，推进到一百五十步之内，再进行攻击。”
赵文话音刚落，排好队列的士兵端着自己手中的武器，向着前方缓慢的行进着。
虽然只有两千多士兵，可是这两千多士兵给人的压力甚至比两万多士兵的压力还要大。
站在阵型最前方的流贼看着向着自己这边缓慢推进的士兵，头上大汗直流。
“他们为什么不上马？难道他们想要靠着步兵攻打我们吗？”王自用看着冲过来的赵文士兵，眉头紧紧的皱在一起。
这是从哪里来的军队，为什么是这个样子？有着战马不骑，非要用步兵攻打，这支官军的将领莫不是有病？不然的话，也不可能做出这种毫无脑子的做法。
罗汝才皱眉道：“盟主，我看咱们还是小心一点吧。这伙官军衣甲鲜明，几乎人人有甲。他们之所以这样做，我看他们肯定是有所依仗，不然的话，不会做出这种事情。”
“你说的有道理，那咱们就先静观其变，先看看他们要干什么再说。”王自用点了点头，随后对着自己身边的副手道：“给我盯着点，同时告诉士兵，没有我的命令不准攻击。这伙官军的行为实在是太过诡异了，我实在是有些不太放心。”
副手冲着王自用拱拱手，随后将王自用的命令传了下去。
赵文领着兵马缓慢的前进着，没有多长时间，就已经赶到了一百五十步的地方。
赵文看着前方的流贼，对着身后的士兵大喊道：“56半，轻机枪，40火，都给我同时攻击，记住，一定要在最短的时间内给我将眼前的这些流贼消灭。”
随着赵文话音落下，这两千多士兵将自己手中的武器纷纷指向了前方的流贼。
王自用看着停下来的赵文兵马，脸上满是疑惑之色，“这伙官军停在距离咱们差不多一百五十步的地方是想干什么？难不成他们是想在这里对我们发动攻击？可是官军当中能打这么远的东西也就是佛郎机之类的火炮，可这些官军手中并没有这些东西啊。这伙官军到底想要干什么？”
一时间，王自用对赵文兵马的行为疑惑万分。
罗汝才也是一脸懵逼的看着赵文兵马的行动，“这伙官军到底想要干什么？距离咱们这么远就停了下来？难不成他们是想用弓箭射我们？可是什么样的弓箭能射这么远？而且这伙官军也没见拿着什么弓箭啊。
他们手中拿的武器好像是火铳，可是火铳能打这么远的距离吗？火铳充其量也不过是四五十步的距离，可是如今这伙官军距离我们足有一百五十多步的距离，他们手中的火铳根本就打不了这么远。这伙人到底想要干什么？”
罗汝才双眼眯了起来，一脸疑惑地看着前方的赵文兵马。
赵文看着前方纹丝不动的流贼大阵，轻笑一声，随后对着身后的士兵大喊道：“自由射击，尽最大可能杀伤目标。所有人，给我开火。”
赵文拔出腰间的长刀，指着前方的流贼大阵大喊一声。
随着赵文话音落下，早已准备好的士兵扣动了自己手中武器的扳机。
“哒哒哒哒哒！”
56式轻机枪不停的喷吐着火舌，将弹鼓中的子弹向着前方喷涌出去。
王自用看着赵文兵马当中闪烁着火光，当下还有些好奇。
可是下一秒，自己大阵前方的士兵就以极快的速度向着地上扑去。
紧接着便是一阵密集的声音响了起来，这声音就像是官军中的火铳开火时的声音，可是这声音却要比官军的火铳开火时的声音要大上不少，而且还连绵不绝。
因为子弹的速度很快，已经超越了音速，所以王自用这边的人马被击中之后，才听见了声音。
王自用看着自己大阵前方不停往地上到去的士兵，脸上满是惊慌之色。
“这到底是怎么一回事？为什么会出现这种事情？这伙官军使用的武器到底是什么武器？为什么如此恐怖？”王自用指着赵文方向，大声叫喊着。
可没等他将话说完，赵文兵马中的40火射手就已经对准了他们。
”嗤啦嗤啦！
火箭弹带着呼啸声冲进了王自用的大阵中，随后爆炸起来。
这种超越时空的打击，根本就不是这些流贼所能想象的。
他们看着自己身前不断倒在地上的人，以及血肉横飞的场面，瞬间丧失了胆魄。
在赵文的火力打击之下，这些流贼连一刻钟都没有撑住，就被赵文兵马打的屁滚尿流。
站在大阵最前方的流贼的身上不停的有血花冒出。
来自后世的子弹击穿他们的胸膛，将他们无情收割。
虽然一百五十多步有些远，差不多是两百多米的距离。
可是在赵文两千多人的全力攻击之下，命中率还是相当可观。
毕竟流贼的大阵可是没有任何掩体的阻挡，他们全都暴露在赵文兵马的攻击之下。
王自用看着自己的人马如同收割麦子一般，一茬一茬的倒下，心中悲痛不已。
这可是他纵横天下的本钱，乃是他的倚仗，现在就这样被打死在地，甚至连官军的衣角都没有摸到。
现在王自用终于明白之前高迎祥的兵马是怎么一回事了，在这种火力的打击之下，就算是再精锐的兵马也无济于事。
“嗖嗖嗖！”
金属子弹不停的从枪口中射出，向着他们而来。
40火的火箭弹一发发的在大阵中爆炸。
每爆炸一次，就有数个流贼被炸死或者被炸成残废。
一时间，战场上的哀嚎声不断。
好不容易排列出来的大阵也在这种程度的打击下崩溃。
活下来的流贼士兵将手中的武器扔在地上，向着后方逃去。
可是，他们这样一来就将自己的后背留给了赵文他们。
一时间，又有成千上百人被击中或者被爆炸的火箭弹炸飞。
整个战场上鲜血横飞，残肢四溅。
流贼士兵拥挤在一起，向着后方逃去。
现在的他们从上到下都被这火力打的崩溃，更有甚者趴在地上，嚎啕大哭起来。
一个正在奔跑的流贼士兵看到一发火箭弹落在了他自己前方十来步的地方。
而这个地方刚好有一个奔逃的流贼士兵。
还不待这个流贼士兵反应过来，火箭弹直接爆炸开来。
火焰瞬间将其吞没，火箭弹爆炸的碎片也将这人撕碎。
奔跑的流贼士兵急忙停了下来。
就在这时，一个人大腿向着他飞来。砸在了他的脑袋上，将他砸的倒在了地上。
倒在地上的他头脑发胀，整个人懵逼不已。
可还没等他站起来，又有一发火箭弹向着他飞来。
“嘭！！！”
巨大的火焰将他笼罩，他惨叫一声，随后失去了生机。
像这种场景，在整个战场上不断的上演着。
他们没人会知道下一个死的会不会是自己。
现在的他们能做到的事情就是逃命。
这些流贼士兵在赵文的火力打击之下，朝着后方逃去。
直接和后方没有受到攻击的人冲撞在一起。
一时间，整个战场混乱不已，无数人拥挤在一起。
这巨大的爆炸声以及子弹的破空声，使得后方王自用等人胯下的战马也惊叫不已。
这些战马如同遇见了天敌一般，在地上不停的蹦哒着，想要将背上的人掀翻。
王自用等人死死地夹紧马腹，想要将其稳定下来。
可是人的力量怎么能压制得住受惊的战马？
王自用等人虽然竭尽全力的控制，可还是被战马掀翻在地。
王自用摔到在地上，而他胯下的战马嘶鸣着人立而起，随后向着后方逃去。
罗汝才胯下的战马也好不到哪里去。
罗汝才同样被战马摔到了地上。
王自用从地上站了起来，看着逃走的战马，脸上满是灰败之色。
“完了完了，这下真的完了。”王自用看着奔逃的战马以及不断死去的手下，瞬间崩溃不已。
“这这这哪里是在打仗，这明明就是一场屠杀。”
罗汝才从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，他看着前方不断死亡的兵马，心惊胆颤。
他看了一眼旁边的王自用，身体不停的颤抖着。
“盟主，跑吧，再不跑就来不及了。”罗汝才看着被吓的魂不附体的王自用，大声喊道。
王自用似乎没有听到罗汝才的话，自己呆呆的站在那里，一动也不动，只是身体在不停的颤抖。
罗汝才见王自用没有反应，当下也不再去管。
他冲着自己身旁的亲卫大喊道：“将大纛扔了，赶紧逃命，这伙官军不是咱们能够对付的。”
罗汝才话音刚落，扛着大纛的士兵就将大纛扔在地上，在罗汝才的带领下向着远处逃去。
王自用看着自己的人马被赵文无情的收割，身体不停的颤抖。
等到他反应过来时，罗汝才已经将大纛扔在了地上，带着几个亲卫逃之夭夭。
王自用看着逃跑的罗汝才，一发狠，也让人将自己的大纛扔在地上，带着几个亲卫向着远处逃去。
赵文看着一泻千里的流贼以及混乱不堪的流贼大阵，大声喊道：“停止射击，向前推进八十步，抵近射击。”
在赵文的命令之下，这些士兵将手中的武器收了起来，在赵文的指挥下向着流贼大阵的方向逼去。
十来个呼吸之后，赵文兵马往前再推进了八十步。
到达位置后的他们再次扣动了武器的扳机，将子弹和火箭弹向着流贼倾泻而去。
此时的流贼早已经被打的崩溃，他们看着后方又冲上来的赵文兵马，满脸绝望的大喊大叫。
“快跑啊，这些官军不是人，不是人啊，快跑啊。”
无数流贼士兵大吼大叫，撒开丫子向着后方跑去。
但是，在平原上奔跑的他们变成了活靶子。
赵文的士兵看着四散开来的士兵，静静的瞄准，射击。
两刻钟之后，整个战场上到处都是残破的尸体，到处都是鲜血。
战场上的地面被这鲜血染成红色，滋润着干涸已久的大地。
明年的春天，这里一定会长满花草。
赵文看着没有多少人的战场，对着身后的士兵大喊道：“行了，停止射击，停止射击。”
“大牛，你带上一千五百人前去追击溃逃的流贼，这些人跑不远的。”
赵文看着站在自己旁边，脸上满是兴奋之色的赵大牛，云淡风轻的道。
“遵命！”
赵大牛一脸兴奋，朝着赵文拱拱手，随后领着一千五百人向着后方而去，跨上放在后方的战马，又重新向着前方冲去。
赵文看着离去的赵文，对着身后的士兵摆摆手，“行了，咱们先去济源城吧，这战场这么大，光是靠咱们这几个人也打扫不过来。
他们这些守军在城墙上看了这么长时间的戏，也该让他们下来替咱们打扫战场了。”
其实在战场的另一面还有高迎祥副手率领的攻城人马，只不过他们在高迎祥溃兵裹挟下，再加上赵文的攻击重点并不是他们，所以他们早已逃之夭夭。
这样一来，济源城的危机可以说已经完全解除了。
“对了，还有高迎祥这厮，这个家伙咱们可要好好看着。”
说着，赵文率领剩下的人马就向着高迎祥而去。
当赵文带着高迎祥以及剩下的五百士兵来到济源城城门的时候，济源城守城的千户急忙带着人马为赵文打开了城门。
“敢问你们是哪里的官军？”千户走出城门，看着站在城门处的赵文，既兴奋也害怕。
千户兴奋的是济源城终于守住了，害怕的是赵文这伙人的实力。
之前赵文在和流贼交战的时候，他站在城墙上可是看的一清二楚，这样的军队别说是他了，就算是将整个九边精锐加起来，恐怕都不是对手。
如果不是因为这伙人身上穿的铠甲乃是官军的形制，再加上他们的目标乃是流贼的话，千户还真的不敢给他们打开城门。

第 278 章 75zw.com

“敢问诸位是哪里的兵马？”千户看着站在城门外的赵文，恭敬地询问道。
赵文摆摆手，一脸云淡风轻的道：“别管我是从哪里来的，现在交给你们一件事。如今流贼已经被我击败，一泻千里，我人手不足，我看你部人马挺多的，正好可以替我打扫战场。”
“明白明白，打扫战场的事情就交给我吧，我一定会给您办好的。”千户一脸谄媚的看着赵文。
打扫战场的事情谁不爱啊，虽然城外的人乃是流贼，可也架不住人多啊。
这人多了，战利品自然就多了。
这些战死的流贼身上的东西赵文可能看不上眼，可是这些比流贼还要不堪的卫所兵可是非常的在意的。
“对了，还有那些流贼遗弃在原地的金银财宝还有粮食辎重你们都给我弄回来，我会派出人马盯着你们，倘若里面少了一点东西，你们就等着吧。”
高迎祥的队伍被赵文击败，就连他本人都被赵文俘虏。所以高迎祥纵横大明这么多年劫掠而来的金银财宝都被赵文弄到了手中。
不光是高迎祥，还有王自用、罗汝才以及革左五营的金银财宝粮食辎重。
王自用和罗汝才在逃走的时候连战马都没有，自然带不走劫掠而来的金银财宝和粮食辎重。
虽然革左五营的人马跑的时候还有战马，但是为了速度，也将这些东西舍弃了。
这样一来，赵文就只好却之不恭了。
如今赵文手中虽然还有五百人左右，但是高迎祥、王自用、罗汝才以及革左五营留下来的东西实在是太多了，光是靠着赵文手中的这五百人是不够的。
所以，赵文就让城中的这些卫所兵替他们打扫战场以及运送缴获来的金银财宝粮食淄重。
城中守城的卫所兵虽然也不是很多，可在守城的时候，千户还在城中征召了一批青壮。
青壮打起仗来可能不行，但是打扫战场运送缴获还是可以的。
同时，赵文还派出了三百人的队伍，前去监视他们，防止他们手脚不干净。
赵文摆摆手，“行了，你赶紧去带人打扫吧。”
赵文说罢，再也没去管千户，自顾自的领着兵马，走进了济源城。
千户急忙跑到城中，将自己的手下招呼着，前去打扫战场。
这些穷苦的卫所兵打起仗来害怕的不成样子，可是一听到打扫战场，一个个的眼睛放光，兴冲冲的向着外面冲去。
而赵文则领着兵马直接向着济源城的衙门而去。
刚刚走到衙门门前的时候，济源县的县令就领着一大帮子士绅冲了过来。
“敢问这位将军就是解了我济源城危机的将军吗？”县令看着走过来的赵文，急忙迎了上来，一脸恭敬地的问道。
赵文道：“不错，你说的人就是我。城外的流贼已经尽数被我击败，现在的流贼一泻千里，早已经逃之夭夭，我的人马正在追击，至于城中的卫所兵，现在正在打扫战场。”
“果然是悍将啊，还没有请教将军是哪个地方的。看将军军队雄伟，想必定是九边精兵啊。”县令一脸谄媚的看着赵文，不停的笑着。
赵文轻瞥了一眼县令，说道：“我是从哪里来的你以后自会知道，现在天色已晚，我的人马困倦的厉害，你赶紧给我找出一片驻地，同时给我准备足够的饭食。”
“一定一定，我一定会按照大人的吩咐，给大人安排下去，现在还请大人进县衙歇息。”县令回了一句，急忙转过身子看向身后的士绅，商议起来。
赵文点了点头，随后带着身后的五百士兵走进了县衙当中。
走进县衙之后，赵文将这些人全部安排在县衙大厅前面的院子中，将高迎祥带到了衙门后院的会客厅中。
至于那些战马，赵文则将其留在了衙门的外面，同时安排了一些人照看着这些战马。
此时的高迎祥的左小腿已经被士兵给卸了下来，毕竟这个时代的医疗也不可能将几乎断成两节的小腿接上去。
高迎祥被亲卫押着跪在了地上。
赵文看着地上的高迎祥，沉声问道：“真没想到纵横大明数年的闯王高迎祥竟然会落到我的手中，真是没想到啊。”
高迎祥因为失血过多，现在脸色煞白。
他瞪着赵文，喝骂道：“哼，你只不过是凭借着武器的优势才能将我打败，不然的话，就凭你这么点人马想要打败我，简直就是做梦。”
“呵呵，我真是不知道你有什么样的底气说这样的话。就凭你们的人马，我就算是不用那些武器，照样能将你们消灭干净。你们只是流贼，流贼懂吗？你们只是无根之萍，一群胸无大志之人，真是可怜。”赵文坐在大厅的椅子上，对着押着高迎祥的亲卫摆摆手，“将他拉下去，好好地关押着。对了，这几天给我注意点，别让他死了。”
如今高迎祥没了左小腿，整个人就像是死狗一样，被赵文的亲卫拖着向着外面走去。
赵文看着被拉出去的高迎祥之后，自己躺在椅子上，小寐起来。
几刻钟后，当太阳开始向着地平线而去的时候，县令走进了大厅。
“将军，营地已经给将军安排好了。”县令看着坐在椅子上的赵文，轻声说道。
赵文睁开眼睛，打了一个哈欠，“走吧，带我去营地。”
赵文从椅子上站了起来，向着外面而去。
离开的时候，赵文也将县衙中的士兵一同带走，其中还包括着赵文俘虏的高迎祥。
县令看着被装在担架上，两个士兵抬着的高迎祥，一脸好奇的指着他，看向赵文，“将军，这人是谁啊？为何还要将他抬着？”
因为高迎祥的左小腿少了一截，所以只能被人抬着走。
赵文道：“这人乃是流贼当中的闯王，叫做高迎祥，他的名号我想你应该不会陌生吧。”
县令身子一震，他看着被抬在担架上的高迎祥，脸上满是不可相信之色，“他就是高迎祥？能活捉匪首高迎祥，这可是大功一件啊。”
赵文摆摆手，云淡风轻的道：“只不过是一个土匪头子罢了，不值一提，不值一提。”
“土匪头子，不值一提，您还真敢说啊。”县令看着赵文，不停的腹诽道。
“大人，我给您安排的驻地乃是城中卫所兵的营地，还望大人不要嫌弃。”县令生怕赵文不满意，小心翼翼的试探道。
赵文毫不在意的道：“卫所士兵的营地也行，对了，赶紧将饭食都给我弄上来，记住，一定要有肉，还要有热水。这几天一直在战马上度过，连个热水澡都没洗，身上难受的厉害。”
“一定一定，将军，您需要的东西我一定会给您安排好的。”县令跟在赵文身边，不停的回话道。
赵文点点头，不再说话，牵着战马向着前方走去。
半晌之后，赵文来到了驻地当中。
整个驻地虽然看起来无比的破败，可是在赵文来之前，县令就派人将整个驻地打扫了一番。
不敢说一尘不染，但也能驻扎下来。
进入驻地没多长时间，县令就带着一大帮子士绅抬着各种各样的食物走进了驻地当中。
甚至还抬了十几头刚刚宰杀好的大肥猪。
赵文站在驻地的门前，看着这些士绅抬进来的食物，以及一脸堆笑的县令，开口道：“没想到你倒是有心。”
县令被赵文这么一夸，受宠若惊的道：“这乃是我应该做的，将军解了济源城的危机，正是我们好好感谢将军的时候。
如果没有将军的话，那城池被攻破之后，我们可就惨了。这些流贼可都是些狠茬子，最喜欢干抄家的事情。”
赵文笑道：“流贼只不过是一些无根之萍罢了，收拾他们也简单。行了，你们将这些东西全都给我搬进去吧。”
县令点点头，随后带着这些东西走进了驻地当中。
前来送粮食的士绅说多不多，说少也不少，总共也就十来个。
只不过这济源城的士绅看起来和其他地方的士绅不太一样。
其他地方的士绅基本上都是绫罗绸缎，家丁成群。
可是这前来送粮食的士绅几乎人人都是布衣，更有甚者身上的衣服还打着补丁。
赵文走进驻地的大门，他站在大门边上，看着走进驻地的这些不像士绅的士绅，一脸疑惑的叫住了县令。
县令刚刚走进驻地，正招呼着这些士绅将粮食放到地上，忽然听到了赵文叫声。
他急忙停了下来，小跑着跑到了赵文的身边。
“将军，何事啊？”县令还以为自己哪里做的不对，急忙询问道。
赵文指着那些带着家丁忙碌的士绅，开口询问道：“这些士绅是怎么回事？我看他们身上的衣服怎么和普通人的差不多？这是怎么回事啊？”
县令回过头去看了看那些士绅，又转过头来，长叹一口气，“将军，您有所不知啊。我们济源城穷啊，是非常穷啊。”
“你们这片地方属于中原大地，而中原平坦无比，良田无数。我在城外的时候，就见到很多连绵不断的良田，有这么多的良田，怎么会穷？”赵文询问道。
在古代，只要有田地，那就穷不了。
中原之地一直都是粮食的重要产地，不管在什么时候都是朝廷的重点管控地方。
“将军，说来惭愧。城外的那些良田根本就不是我济源城的，更不是这些士绅的。这些田地乃是那些王爷的。
咱们河南别的不多，就是王爷多。光是亲王级别的就有八个，郡王更是数不胜数，我估计光是郡王都有差不多好几百了。至于那些镇国将军、辅国将军之类的，几乎是村村都有。
咱们河南的土地虽然多，可是大部分都是这些亲王郡王的。和咱们没关系，城外的那些土地别看是在济源城外，可那是郑王的。
怀庆府十之六七的土地都是人家郑王的，而且这些土地还都是最肥沃的土地。
剩下来的那些贫瘠的土地才是地方的，而且还有很多百姓根本就没有田地，只能沦为那些王爷的佃户，替人家种地。”县令脸上满是郁闷之色，为赵文详细的解释道。
赵文听着县令的解释，眉头紧紧的皱在一起。
明朝之所以能灭亡，有很大的一部分原因就是因为明朝的宗室实在是太多了。
这么多的人每年光吃不干，而且这些人生孩子可是厉害的紧，再加上常年累月这么积累下来，再大的国家都能吃空。
“行了，你下去吧。”赵文冲着县令摆摆手，随后领着亲卫向着驻地深处而去。
“奶奶的，这老朱家是真能生，这老朱是真厉害，一个人创造了一个民族啊，奶奶的，以后一定要将他们全部解决了。”
赵文走在路上，不停的叹息着。
夜色渐渐的沉了下来，驻地中飘起了香味。
因为赵大牛但现在还没有回来，所以驻地中吃饭的人也就是那五百人。
城外的那些金银财宝之类的东西已经差不多全被运送到了驻地当中，至于那些粮食，还有一大批没有运进来。
至于战场上的那些破烂，赵文并没有去管，任由那些卫所兵带走。
毕竟现在的赵文根本就看不上那些破烂。
想要将那些粮食全部运送进来，恐怕还要一天的时间。
赵文吃过晚饭之后，就早早的睡下了。
第二天的时候就陆续有俘虏被送了回来。
虽然将高迎祥王自用的老营人马基本上都杀光了，可是普通流贼以及流民却是很多。
送俘虏的这些士兵基本上都是十来个人押送着一大堆人，更有甚者五十多个人押送着将近一万的俘虏。
高迎祥和王自用等人的老营人马不多，但是裹挟的百姓可有不少。
这可是十几万将近二十多万的百姓，想要将这些百姓全部弄回来可是不容易。
在之后的七八天中，赵文的主要目的就是聚拢这些百姓。
在第三天的时候，刘文众派来送圣旨的人也赶到了济源城。
这一路上，送圣旨的这些人可是紧追慢赶，生怕追不上赵文。
赵文坐在驻地的房间中，拿着送来的圣旨，轻笑一声，“真没想到崇祯会让我来围剿流贼，既然你给了我这个圣旨，那我不好好操作一番都对不起你这份圣旨了。”

第 279 章 75zw.com

随着流贼被清剿干净，整个济源城已经恢复了平静。
王自用等人遗留下来的金银财宝以及粮食淄重之类的东西都被赵文清点了一遍，存放在驻地当中。
济源城的千户以及他的手下在打扫战场的时候也发了一笔小财。
当然了，这点钱财和赵文缴获的相比，就有些小巫见大巫了。
数天之后，赵大牛带领着人马以及俘虏赶了回来。
这次赵大牛将王自用，罗汝才以及革左五营当中的马守应和贺一龙抓了回来。
因为革左五营的人逃的比较早，逃的比较分散，再加上他们都有战马，以及王自用等人的拖累，所以赵大牛只抓住了革左五营当中的两个头领，至于其他的则让他们逃之夭夭了。
革左五营剩下的三营逃亡的方向乃是修武和怀庆。
而张献忠和李自成等人正在攻打这两处城池，当他们见到革左五营退败下来的人马以及革左五营带来的消息之后，他们直接放弃了攻打城池的想法，带着人马向着南方匆匆逃去，一路逃往了湖北之地。
赵大牛将王自用、罗汝才、贺一龙和马守应装在一个巨大的囚车中，拉到了赵文在济源城的驻地中。
“大人，这次除过这几个匪首之外，我还将他们各自的手下骨干全部抓起来了，但咱们的人手不够，再加上这些骨干匪首一路上吵闹个不停，被我全都宰了。”
赵大牛护送着囚车走进了驻地当中，一脸兴奋的看着站在驻地大门处的赵文。
赵文看着囚车中的几人，一脸笑意的点了点头，“不错，不错，将他们给我押下去，好生看管，记住，别让他们死了。”
赵大牛拍着自己的胸脯道：“大人您就放心吧，我一定会将这些人好好的看押的。”
“既然如此，那你就先领着兵马回去歇息吧。”赵文冲着赵大牛摆摆手，随后领着几个亲卫向着外面走去。
赵文穿着一件灰色的圆领衫，腰间悬挂着一块玉佩，手中拿着一把折扇，头上的头发用网巾仔细的包裹着。
看起来倒像是一个翩翩读书郎。
他身后的几个亲卫穿着一身短打，将两条粗壮的臂膀露在外面，眉眼间闪动着杀戮之气。
赵文轻轻摇晃着折扇，如同二世祖一样，在济源城的大街上闲逛。
济源城不大，城中的街道也就那么几条。
如今济源城的流贼已经被赵文给清剿干净，街道上倒是有不少的行人。
赵文看着街道上摆摊的摊贩以及街道两旁的店铺，漫无目的在街道上转悠。
“宣镇水泥？”
赵文停在一间店铺前面，他看着这店铺上面的招牌，不禁哑然失笑。
“真没想到这济源城中都有售卖宣镇水泥的店铺，真有意思。”
赵文轻笑两声，随后摇晃着折扇走了进去。
“这位爷里面请！”
赵文刚刚走进去，就有一个小厮迎了上来。
小厮看着穿着不凡的赵文，脸上满是谄媚之色。
赵文在店铺的大厅中转悠着，他指着大厅两旁摆放着装着水泥的木桶，故作好奇的问道：“这些木桶中装的东西就是水泥吗？”
小厮走到木桶旁边，将木桶上面的桶盖打开，指着里面的水泥，一脸笑容的道：“这位爷，这里面就是水泥。
看这位爷的样子，好像没用过这水泥吧？小的给您讲，这水泥可是真的好啊……”
说着，小厮就巴拉巴拉的给赵文介绍起水泥的优点。
大厅两旁的这些水泥只是用来展示的，所以这些木桶上的桶盖也是早已打开的，只不过是轻轻的扣在上面。
不然的话，没有工具，想要将水泥桶打开，那可不是一般的困难。
赵文走到木桶旁，指着桶中的水泥，对着小厮道：“你这水泥卖的怎么样？”
“卖的怎么样？嘿，我给您讲啊，这水泥可是抢手的很呐。用水泥盖房子，盖出来的房子不仅便宜，而且还大气、结实。
如今济源城甚至是整个济源县，只要有人要盖房子，都来我这小店买水泥。
这位爷，小的给您讲啊，您要是买，那可就要提前了。之前流贼攻城，咱们也没时间进货，现在库存可不多了，您要是真心实意的想买，那可就要提前下手了。”
小厮唾沫横飞，喋喋不休的说着。
赵文在水泥店中转悠了几圈，随后百无聊赖的走出了小店。
在离开的时候，店里的小厮冲着赵文大喊道：“这位爷，咱家的水泥可是从宣镇运过来的，乃是正儿八经的宣镇水泥，别的地方都没有。您以后要是想要，就来咱家的店里买，绝对实惠。”
赵文轻笑一声，摇摇头，随后摇晃着折扇走开了。
刚刚走了没几步，赵文忽然听见一阵骚乱的声音。
紧接着便是一个暴怒的喝骂声。
“该死的泥腿子，你竟然敢碰爷，你知道爷是什么人吗？瞎了你的狗眼了，给爷打，狠狠的打，打死这个泥腿子。”这声音几乎是吼出来的。
赵文听着这个声音，当下好奇起来。
“走，咱们去看看发生什么事情了。”
赵文转过身子，对着身后的亲卫说了一句，随后领着亲卫寻声而去。
刚走出没几步路，赵文就看见街道的尽头有一大堆人聚集在一起，看着热闹，不时还指指点点的说着什么。
赵文领着亲卫挤了进去。
挤进去之后，赵文就见到一个衣着华丽，腰悬白玉的年轻男子指挥着一众手下正在殴打一个三十岁左右，衣衫褴褛的汉子。
这汉子蹲在地上，看起来都已经奄奄一息了。
在他的怀中紧紧的抱着一个六七岁左右的小女孩。
小女孩看着眼前的场景，不停的哭泣着，大喊着父亲。
可是，周围的百姓都是一副敢怒不敢言的样子，眼看着这些人殴打。
“这是怎么一回事？”赵文用手指捅了捅旁边的一个中年人，低声询问道。
中年人转过头来，打量了一眼赵文，“你看起来面生的紧啊，你不是济源的人吧？听你的口音也不像啊。”
“我确实不是济源人，我是来这做买卖的，刚才听见喝骂声，特意跑过来看看发生了怎么回事。我说，这到底是怎么一回事？”赵文指着蹲在地上，挨打的汉子，再次询问道。
中年人长叹一口气，见那公子哥没有注意到这边，为赵文详细解释起来，“唉，这事也不知道给你怎么说。我这样给你说吧，眼前的这个年轻公子可不是普通人，他是郑王府中的人，叫做金万林。
这人的父亲叫金银福，乃是郑王府中掌管田地商铺的管事，在郑王府中也颇有些地位。
俗话说宰相门前三品官，郑王府在咱们怀庆府的地界上乃是最大的，而金万林他爹金银福又是郑王府的管事，所以这金万林平日就非常嚣张跋扈。
这么多年来，被他整死的人不知道有多少。
前几天不是有流贼来了嘛，而济源城外的土地又基本上都是郑王府的，所以当流贼被清剿干净之后，郑王府就将金万林派到这里来检查一下田地的情况。
刚才的时候，这个汉子领着他的女儿在经过他的时候不小心碰了他一下，结果就引来了毒打。”
“不小心碰了一下，就引来如此毒打？”赵文诧异道。
见过嚣张的，没见过这么嚣张的。
“这有什么办法？谁让金万林他爹是当今郑王最心腹的管事之一呢？
现在的郑王论起来还是当今皇上爷爷辈的，辈分大着呢。就算是巡抚，以及布政司的那些大官遇见了郑王都要恭恭敬敬的磕头行礼呢，更别说是普通人了。
普通人遇见这种事，也只能自认倒霉。就是可怜了那个小女孩，这才多大，估计也要惨遭毒手了。”中年人看着前方不停挨揍的汉子，一脸无奈的摇着头。
赵文听着这话，越来越愤怒起来。
不过是一个小小的王府管事的儿子，竟然嚣张成这个样子，简直不可思议啊。
“呵呵，不过是一条狗而已，一条狗竟然还敢如此放肆，当街殴打百姓，简直嚣张至极。”赵文双目喷火，怒骂一声，就向前走去。
中年人看着走出去的赵文，急忙叫道：“年轻人，快回来，他不是你能招惹的，弄不好你的小命就要没了。”
赵文转过头，冲着中年人笑道：“要我命的人还没有出生呢。”
“呦呵，有一个不怕死的。”金万林看向赵文，一脸玩味的道。
此时，正在殴打汉子的手下也停了下来，一脸不善的看着赵文。
赵文讥笑一声，摇晃着折扇缓缓走了上去。
围在旁边的围观百姓看着走上去的赵文，不停的叹息着，“招惹谁不好，非要去招惹他。他可是怀庆府地界中有名的霸王啊，招惹了他可没有好果子吃啊。”
“外乡人，赶紧给他认个错，说不定还能逃过一命，不然可就晚了。”那个中年人冲着赵文大声喊道。
“是啊是啊，人这一辈子低个头认个错也不是什么大事。”
周围的百姓也纷纷劝了起来。
金万林听着这这声音，直接开口喝骂道：“闭嘴，谁要是再敢开口，老子弄死他全家。”
金万林不愧是怀庆府有名的恶霸，这一声下来，周围的百姓都闭上了嘴巴。
就在这时，赵文带着的亲卫也从人群中挤了出来，站在了赵文的身后。
“呵呵，我就说你怎么有这么大的胆子，原来是带着人来的。只不过，我这人平日里最喜欢和那些自以为是的家伙玩耍了。
我希望你能够抗住，如果我不尽兴的话，你会死的很惨。”金万林冷笑一声，随后指着赵文，大喝道：“给我上，将这小子的腿给我卸下来。”
金万林话音刚落，他身后的打手一股脑的朝着赵文冲来。
这些打手有十几个将近二十个，而赵文这边只有五六个亲卫。
在金万林的眼中，赵文这边根本就不是他的对手。
赵文站在原地，看着冲过来的打手，眼中闪动着一丝杀机，“除过这个金万林之外，其他的打手全都给我杀了。”
金万林听到赵文这话，哈哈大笑起来，“就凭着你们这几个瘪三还想杀我这些手下？这简直就是痴心妄想，老子的这十几个手下可是有名的亡命之徒，乃是老子花重金招揽过来。我倒是希望你的骨头能像你的嘴巴一样硬。”
赵文讥笑一声，并没有回话。
这个世界上，总有人觉得自己乃是堪比天王老子一般的人物。
对于这种人，赵文一般都会将其狠狠的踩死。
当然了，这个金万林现在还不能死。
他可是郑王府中的人，不靠着他将整个郑王府榨干，赵文又怎么会让他死？
之前赵文还想着该用什么方法对付郑王，这办法还没想出来，就自己送上门了。
赵文身后的这几个亲卫可是从陪着赵文征战过的，杀过的人不知道有多少。
再加上平日里不停的训练以及充足的伙食，所以收拾起金万林的打手简直不要太过容易。
当这些打手怪叫着冲过来的时候，赵文身后的亲卫缓缓的走到了赵文的身前，将腰间的短刀抽了出来。
打手们看着他们抽出了短刀，稍微愣了一下，可随后又向着赵文冲去。
在他们看来，这几个亲卫人数才有几个，就算他们拿着武器，也不是他们的对手。
冲在最前方的一个打手身体高大，脸上满是横肉。
他看着赵文，大叫一声，直接向着赵文冲去。
一个站在赵文身前的亲卫将手中的短刀反握，横在胸前。
当那个打手冲过来的时候，他右步往前猛然踏出，右手顺着前胸猛然向前一刺。
“噗嗤！”
这一刀准确无比的插入了那个打手的胸膛。瞬间就要了那个打手的性命。
战场上的人练的都是杀人技，讲究用最短的时间、最少的招式将对手击杀。
而赵文带出来的这些亲卫又经历过战场的洗礼，在杀人这一方面有着极高的造诣。
当打手和亲卫拼杀在一起时，亲卫们虽然人数少，可是配合默契。
打手们根本就不是对手，几个呼吸之间，整个形势几乎一边倒。
不到一刻钟的时间，所有的打手全都倒在了地上，没有了声息。
整个地上满是鲜血，可亲卫这边却无一人受伤。

第 280 章 75zw.com

从头到尾，赵文都是静静地站在那里，一动也不动，静静地看着金万林以及金万林的打手。
金万林看着倒在地上，失去生命的打手，一下子慌了起来。
“你竟然敢杀人，你竟然敢杀人？你知道我是谁吗？我爹可是郑王府的管事，你得罪了我就是得罪了郑王府。”金万林向后退了两步，指着赵文，哆哆嗦嗦的喝骂道。
周围的百姓看着这一幕，也全都惊叫着跑开了。
“杀人了，杀人了。”百姓们大叫着向着四周跑去，生怕牵连到自己。
毕竟这金万林可不是他们这些普通老百姓能够招惹的起的。
赵文将折扇一收，一脸轻蔑的看着金万林，沉声道：“给我将他的左腿打断，带走。
呵呵，我还想着该用什么办法来对付这些王爷，没想到竟然送上门来了，这省了我不少的事情。”
赵文话音刚落，身前的亲卫就向着金万林走去。
金万林看着向自己走来的亲卫，急忙向着后方跑去。
可是一个平日里娇生惯养的人又怎么可能跑的过赵文的亲卫？
金万林跑出去没几步路，就被亲卫给抓住，摁在了地上。
一个亲卫从旁边的店铺中取出一张桌子，狠狠的朝着被摁在地上的金万林的左腿砸去。
“嘭！！！”
桌子狠狠的砸在了金万林的左腿上。
“啊！！！”
金万林大声嘶吼着，身体不停的挣扎着想要脱离亲卫的魔爪。
可是，这一切都是无用功。
槐木制成的桌子坚硬无比，被亲卫一次接着一次的向着他的左腿砸去。
“咔嚓！”
几下之后，金万林的小腿处传来一声清脆的声音。他的左小腿以一个诡异的角度弯曲着。
金万林嚎叫起来，“啊！！！”
激烈的疼痛使得他身上大汗直流，脸上的表情极度扭曲。
赵文走到金万林的面前，一脸玩味的凑到金万林的耳边，低声说道：“我本来还想着该用什么办法来对付郑王，没想到你自己就送上门来了。”
“你要对付郑王？呵呵呵，就凭你这个小瘪三还想对付郑王？简直就是痴人说梦。”金万林忍着剧痛，低声喝骂道。
赵文摆摆手，毫不在乎的道：“将他带回驻地，在城中找一个江湖郎中过来，将他打断的腿接上，同时通知县令，让他派人过来将这个地方清理一遍。”
赵文伸出右手，在金万林身上摸索了一阵，掏出了一个装着银子的钱袋子。
赵文掂量了一下钱袋子，随后蹲在那个挨打的汉子面前。
“这些银子大概有十一二两左右，这些银子就是你的汤药费。
赶紧拿着这些银子去看病吧，看你这样子也是个穷苦人，你就拿着这些银子好好地生活吧，至于这个金万林你也不用害怕。
我敢保证这家伙以后绝对不敢在欺负你了。”赵文将钱袋子放到汉子的面前，摸了摸小女孩的头，一脸善意的道。
汉子挣扎着从地上站了起来，他跪在赵文面前，一脸激动的说道：“大爷大恩大德我永世不忘，小的给大爷磕头了。囡囡，赶紧给大爷磕头。”
汉子说着摁着小女孩的额头，就对着赵文磕了几个响头。
赵文站将汉子和小女孩扶了起来，缓声说道：“磕头就算了吧，不过是顺手之举罢了，以后带着这些银子就好好生活吧。
如果你真的生活不下去，或者认识有生活不下去的人，就去宣镇吧，宣镇绝对会善待你们的，只要你们去了宣镇，你们以后的生活就会变得更好。”
“多谢救命恩人指明活路。”汉子被赵文从地上个扶了起来，冲着赵文做了一个揖，告了几声谢，随后带着小女孩一瘸一拐的离开了。
赵文摇晃着折扇，看着汉子离开的汉子，也带着亲卫以及被打断腿的金万林向着驻地而去。
金万林被打断了左腿，走不了路，一路上被亲卫抓着衣领向着前方拖着。
而金万林也因为疼痛，一路上不停的大喊大叫。
赵文离开没多长时间之后，县令带着一帮子人急匆匆的赶了过来。
他看着地上的尸体，整个人瞬间头大。
这可是郑王府的人啊，这个赵文还真的敢下死手，也不知道他哪里来的底气。
“你要对付郑王我不拦着，可是你别牵扯到我啊，这要是牵扯到我，我就算是不死也要掉层皮啊，你们这些神仙打架，可千万别连累到我啊。”
县令看着地上的尸体，不停的唉声叹气。
“赶紧将这些东西都给我收拾起来，将地上的血迹全都清理干净。至于这些尸体，赶紧给我弄到城外，烧了。”县令指挥着手下的衙役将清理着这些尸体。
县令看着忙碌的衙役，脸上满是阴沉之色。
赵文将金万林带回驻地之后，就让人将金万林独自关押起来，同时还给他找来了一个江湖郎中，胡乱的医治金万林的左腿。
赵文找的这个江湖郎中的医术可不是随便说说的，当他看到金万林那条已诡异角度扭曲的左腿时，随意的找来几根树枝，用绳子将断裂的地方和树枝固定上去。
当然了，至于能不能对准就不是这个郎中管的。总之，只要让他不死就行了。
忙完这些事情之后，赵文就着手写起了捷报。
对于流窜到湖广地区的李自成等人，赵文并没有直接派出兵马前去围剿。
毕竟崇祯只是让他围剿中原之地的流贼，再一个就是赵文现在手中的兵力有限，就算是赵文想要围剿李自成等人，也是没有足够的兵力。
其中还有一个更重要的原因，那就是湖广之地以及南方乃是士绅势力最为根深蒂固的地方，再加上这些地方武备松弛，文恬武嬉，所以让这些流贼祸害一遍湖广的士绅也是好的。
但在祸害士绅的同时，也会不可避免的祸害到湖广之地的百姓，赵文也不可能就让眼睁睁的看着李自成等人就这样祸害湖广的百姓而无动于衷，赵文打算将现在的事情办完之后，就着手往湖广之地派遣士兵。
派遣的这些士兵的主要目的就是收拢那里的百姓，因为南方商业发达，再加上崇祯年的海禁如同废纸一般，南方的商人大部分都会出海贩运丝绸之类的东西。
而丝绸这些东西需要大量的蚕，而蚕又需要大量的桑叶，所以湖广之地以及南方之地的大量土地被这些商人弄成了种植桑叶的地方。
这样一来，再加上土地兼并，就使得大量的百姓失去了土地，变成了无土之民。
而这些人又要生活，所以他们就只能跑到城中去那些丝绸作坊中做工。
明末的时候，南方沿海之地的商业发达，丝绸行销海外，带来了大量的利益，所以在南方，丝绸作坊数不胜数。
但是，能进入丝绸作坊的人相对于那些失去土地的人来说，还是太少了。
大部分的百姓还是吃不饱肚子，变成了流民，在南方之地晃荡着，或者成为当地士绅商人的佃户。
这些百姓对于朝廷以及地方官员来说可能是一种累赘，可是对于赵文来说，乃是一种财富。
赵文坐在驻地当中办公的房间里，桌子上铺着一张宣纸，认真的书写着。
来大明这么长的时间了，赵文的毛笔字也可以说是突飞猛进了。
虽然可能比不上那些文官的字，但也好上不少。
半个时辰之后，赵文放下手中的毛笔，轻轻的吹着宣纸上的墨迹。
当墨迹干了之后，赵文将宣纸整齐的叠成正方形，最后卷成圆筒状，装进一个竹筒中，用火漆封好口。
赵文拿着装好的奏报，向外面走去。
“将赵大牛给我找来。”赵文看着门口站着的侍卫，开口道。
侍卫冲着赵文拱拱手，随后去找赵大牛。
片刻之后，赵大牛站在赵文身边，“大人！”
赵文将竹筒交给他，同时说道：“你安排一部分人，拿着这这个竹筒前去京城报捷，同时，再将这选出来一百人，将咱们俘虏来的高迎祥，王自用，罗汝才等人押送到京城去。
这些人放在咱们这边用处不大，还不如扔给崇祯，换一些利益过来。
对了，只需要将这些头领送到京城去，咱们弄来的这些流民百姓一个都不能送。
当这里的事情办好之后，就将这些百姓弄到宣镇去。
对了，对流民和普通流贼的鉴别工作也要快一点，鉴别出来的流贼一定要严加看管，到时候让他们去挖矿吧。”
赵大牛接过竹筒，对着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
当天晚上，十来个人骑着快马，带着竹筒向着京城的方向而去。
至于高迎祥之辈，则在第二天向着京城出发。
几天之后，赵文的捷报摆在了崇祯的案头。
崇祯看着御案上的捷报，不停的哈哈大笑着，“哈哈，这个赵文真是忠心体国的将领，这才多长时间，就将流贼给清缴干净了，还活捉了高迎祥等一众匪首，真是有勇有谋啊。”
崇祯再次将桌子上的捷报拿了起来，一脸兴奋地看着。
多长时间了，自从这些流贼造反以来，崇祯的心思都放在上面，几乎没睡过几天好觉，现在终于被赵文给清缴干净了，崇祯心里的石头终于落地了。
虽然还有一些流窜到湖广之地，但流贼的主力已经被清剿干净。
在崇祯看来，这些流窜到湖广的流贼也翻不起什么大浪来。
而且赵文在将流贼清缴干净之后，还没有让朝廷来接管俘虏的流民，全都自行处理，这更是替朝廷节省了一大笔银子。
崇祯拿着捷报，站了起来，一脸兴奋的在御书房中走来走去。
“大伴啊，你说说朕应该如何封赏赵文？”崇祯看向站在一旁的曹化淳。
曹化淳原本是带着崇祯的旨意前去山西调查事情的，可是当他得知山西的事情乃是赵文一手操办之后，就在山西待了两三天，又回到了京城。
虽然曹化淳并不知道赵文想要干什么，可曹化淳还是替赵文遮掩了一番。
曹化淳一看崇祯这架势，瞬间就明白了崇祯心中想着什么。
这很明显的就是不想兑现自己当初说过的那一番话，当时还说要封赵文侯爵，可现在看来却是不愿意了。
唉，老朱家的皇帝啊，怎么这么喜欢干这种事情？真是小气的厉害。
曹化淳看着崇祯，心中腹诽不已。
赵文现在清剿流贼的功劳再加上之前解了京城之围的功劳，再怎么说都能封赏侯爵了，就算封不了世袭罔替的侯爵，一个流爵也是可以的。
但现在看崇祯的意思，很明显就是不想封赏赵文侯爵。
曹化淳弓着身子，小心翼翼的试探道：“皇爷，您当初不是说要封赏赵文为侯爵吗？我看这个赵文如今已经立下如此大功，应该给他一个侯爵吧。”
崇祯一听这话，眉头皱了起来，故作不知的道：“侯爵？朕怎么不知道朕说过这句话啊？”
曹化淳心中长叹一口气，腹诽道：“果然不愿意给，你们老朱家干这种卸磨杀驴的事情简直太熟练了。”
“那可能是我记岔了吧，这如何封赏还是皇爷说了算，皇爷想如何封赏就如何封赏。”曹化淳说道。
“这件事还是交给内阁的人头疼去吧，你带着这封奏报，前去内阁，让他们拿出个封赏的章程出来。
对了，你一定要告诉他们，让他们好好商议一番，一定要重赏赵文，不能寒了功臣的心。”崇祯将奏报交给曹化淳，掷地有声的道。
“再过几天，前来献俘的人就到了，你到时候好好安排一下。”
曹化淳接过捷报，恭恭敬敬的冲着崇祯行了一礼，“谨遵皇爷旨意。”
崇祯看着曹化淳离开的背影，坐在了御案前，一脸兴奋地批阅着奏折。
与此同时，赵文站在驻地设置的大牢中，他看着牢房中的金万林，冷声道：“将你这么多年干过的坏事都给我写出来，倘若写的不对，你另外一条腿就别想要了。”
金万林躺在牢房中，看着站在牢房外面的赵文，急忙叫喊道：“我不识字啊，我倒是想写，可是我不识字啊。
而且这么长的时间我都没吃过一顿饱饭，你让我怎么写？”
赵文转过身去，对着身后的赵大牛道：“给他弄一顿饱饭，同时找一个能写会算的人，让他口述。
我不管你用什么办法，明天天亮之前我要见到东西。”
赵大牛看了一眼金万林，眼中闪动着诡异的光芒，他冲着赵文抱拳道：“大人，您就放心吧。我一定给您将这件事情办的漂漂亮亮的。”

第 281 章 75zw.com

赵文摆摆手，说道：“这件事情我就交给你了，时间尽量快点，咱们的时间不多了啊。”
赵大牛拍着自己的胸膛，斩钉截铁的道：“大人，您就放心吧，这件事我一定会给您办好的。”
赵文点点头，随后走出了大牢中。
当赵文走出大牢之后，赵大牛让人给金万林送来了丰盛的饭菜。
同时来的还有一个能写会算的秀才。
当金万林吃完饭之后，赵大牛将牢房打开，领着秀才走了进去。
几个时辰之后，当整个天空彻底的黑下来的时候，赵大牛拿着拷问出来的罪证急匆匆的跑到了赵文的面前。
“大人，这是那个小子交代的，您看看。”
赵大牛将罪证交给赵文。
赵文看了几眼，又将这罪证重新还给赵大牛，“你去找些人，将这罪证抄写上千份，明天早上之前一定要弄出来。
弄出来之后，你带着一批人，给我将这些罪证带到怀庆府去。带到怀庆府之后，就将这些罪证给我到处张贴。”
赵大牛虽然不知道赵文为什么这样做，可也没有过问。
赵大牛拍着自己胸脯，对着赵文保证了一番，随后转身离去。
看着赵大牛离开的身影，赵文脸上露出了一丝冷笑。
“呵呵，郑王，王爷？真是可笑！”
……
第二天一大早，赵大牛带着几十个人向着怀庆府赶去。
至于赵文，则留在了济源城中，处理着难民的事情。
现在的难民数量已经有十几万将近二十多万。
这么多的人口，每天所需要的粮食就是一大堆。
也幸亏赵文缴获了高迎祥他们的粮食，不然的话，光是需要的粮食就能让赵文烦死。
赵文处理完事情之后，站在驻地的大门前，他看向南方，喃喃说道：“如今已经入秋了，皮岛的宝船应该已经造好了吧，等这里的事情完结之后，就该去皮岛看看了。
台员岛也应该占领下来了，红毛鬼，你们也应该滚出去了。台员岛可不是你们这些红夷能够占领的。”
赵文看向南方，眼中闪动着道道杀机。
台员岛就是后世的宝岛，只不过现在的台员岛却是被红夷，也就是后世的荷兰占领。
荷兰于明万历二十九年以贸易为名，驾舰携炮直抵吕宋岛、香山澳。
万历三十二年，他们花费大量的金银贿赂明朝的税使，从而登上澎湖，他们在登上澎湖列岛之后，就在上面建筑城堡，企图将澎湖列岛永久的占领下来。
天启元年，荷军乘明军不备，趁机攻打台员岛。
而当时的明朝正值党争最剧烈的时候，朝中大臣的目光全都放在了党争上面，没有人会在乎一个化外蛮夷之地。
红夷侵占了台员岛之后，又以此为据点，进犯大明东南沿海各岛屿。
天启四年的时候，巡抚南居益派总兵俞咨皋、守备王梦熊等收复澎湖，并且活捉了红夷的大将高文律。
澎湖列岛被收复之后，红夷从澎湖列岛退去，转而经营台员岛西南部，并且在大员建筑热兰遮城。
从之后，整个台员岛被红夷彻底的把控。
如果没有意外的话，这种情况要一直持续到几十年之后。
与此同时，远在皮岛上的毛文龙带着自己的儿子毛承祚在赵文建造的造船厂那边巡查着。
他看着造船厂中那几个已经完工的庞然大物，脸上满是惊骇之色。
“啧啧啧，真想不到有朝一日我竟然也能见到宝船。”毛文龙站在船坞旁，看着那些已经完工下水，漂浮在水道中的宝船，咋舌不已。
毛承祚也是一脸惊骇的道：“父亲，这宝船可真是大啊。这么大的宝船，就像是小山一样，这要是航行在海上，遇见敌人，根本就不用打，直接撞上去就行了。”
“是啊，就算是那些红毛鬼，遇见这么大的宝船，估计也只能望风而逃了。
没想到有一天我竟然也能见到成祖爷当年下西洋时的宝船，真是不可思议啊。”
毛文龙长叹一口气，随后又对着毛承祚沉声道：“最近这段时间你注意点，将所有的造船厂都给我围起来，不准任何人接近。”
在皮岛上，赵文修建的造船厂一共有四个。
这些造船厂中的工匠充足，从开工之后，一共建造完成了四艘宝船，加上正在建造的宝船，总共有八艘左右。
之所以速度这么快，那是因为赵文几乎将金陵那边的工匠全部弄到了皮岛上，同时结合后世的管理经验，分层、细化管理，再加上赵文出的工钱多，所以建造的速度就快上不少。
建造宝船的木料基本上都是从长白山弄来的木材，这个时候的长白山基本上都是原始森林，建造宝船所需要的木头种类也都能在长白山上找到。
“总兵大人，再有不到半个月，正在建造的这艘宝船就能完工了。如果这艘宝船完工之后，加上其他几个造船厂正在建造的，到时候就有八艘宝船了。”
造船厂的管事看着站在船坞上的毛文龙，走了过来，详细的解释着。
毛文龙点点头，哈哈大笑道：“你们做的非常不错，赵总兵知道后，肯定会嘉奖你们的。
行了，造船的事情我也不懂，我就不在这里给你们添麻烦了，你们有什么需要的，就告诉我一声，我一定会满足你们的。”
“那是那是，如果我们需要什么，我们一定会给总兵大人说的。”
造船厂的管事弯着腰，一脸恭敬的道。
毛文龙摆摆手，在船坞上转了几圈之后，走出了造船厂。
回到总兵府之后，毛文龙就写了一封信，让人向赵文送去。
信的主要内容就是告诉赵文宝船已经快要造好了，看赵文还有什么安排的。
信送走之后，毛文龙又带着几个亲卫来到了总兵府后面的一个巨大的校场中。
如今的这个校场中，除过东江镇的兵马之外，还有一大批操控宝船的水手。
赵文在建造造船厂的时候，也在招募水手。
当赵文离开之后，招募水手的事情就交给了毛文龙。
在赵文离开的一年多的时间中，毛文龙总共招募了三千多名水手。
一个宝船所需要最少数量的水手大概在六百人左右，所以这三千多水手就是五个宝船的需求量。
当然了，这只是宝船上的水手数量，如果加上士兵，炮手之类的人马，每艘宝船上的人数大概会在一千多人左右。
自从毛文龙将这三千多名水手招募来之后，就按照宝船的构造让他们进行训练。
虽然训练非常艰苦，可是伙食好、银子多，所以这些水手也没有什么怨言。
如今的水手不敢说完完全全可以掌控宝船，但也八九不离十。
……
经过两三个时辰的长途奔袭之后，赵大牛领着人马终于赶到了怀庆府。
到达怀庆府之后，赵大牛就带着人马找了一间客栈住了下来。
当夜深人静的时候，赵大牛拿着带来的罪状告示，在怀庆府的大街小巷中张贴起来。
忙活了一个晚上之后，赵大牛带来的一千多分罪证告示终于张贴完毕。
赵大牛将最后一张罪证告示贴在距离郑王府不远的一堵墙上，他看着张贴好的罪证告示，将手中的浆糊扔在地上，拍了拍手，低声道：“走，回客栈！”
第二天，当太阳升起的时候，街道上的行人也逐渐的多了起来。
前几天流贼围城，将城中的百姓吓得不轻。
如今流贼退去，正是城中百姓放松的时候，所以这街道上的行人就多了起来。
可是，今天的街道却和昨天的有些不一样。
昨天晚上赵大牛张贴在大街小巷中的告示很快引起了这些百姓的注意。
“这是郑王府的罪状啊，这是谁啊，胆子真大啊，竟然在郑王府的藩地张贴这种告示。”
一大堆人围在一面张贴着罪证的墙旁边，议论纷纷。
一个中年书生看着墙上的罪证，大声的朗读着。
“林兄，别读了，这可是要命的东西，别读了。”
一个穿着黑色圆领衫的书生急忙将这个正在朗读告示的书生拉了一把，一脸惊慌的道。
姓林的书生瞪了他一眼，沉声道：“这上面并没有一句假话，句句属实，我为什么不读？
咱们怀庆府中，不知道有多少人受过郑王府的欺压，今天终于有人敢站出来，我为什么不读？
这告示上面的内容都是真的，并没有瞎说，我今天就是要读。”
林姓书生低声说了几句，又开始大声读了起来。
除过这里之外，只要是有告示张贴的地方，都有百姓围在那里，指着墙上的告示，议论纷纷。
没多长时间，告示上的内容在怀庆府中飞快的流传起来。
一时间，无数人都在议论着告示上的内容。
“也不知道是谁的胆子这么大，竟然敢做出这样的事情。”
一个中年书生坐在一家酒楼中，他看着坐在自己面前的人，眉头紧紧的皱在了一起。
“管他是谁，反正这个告示上的内容都是真的，并没有一句谎话。这么多年以来，咱们怀庆府的百姓可是深受郑王府的欺压，如今终于有一个人敢站出来，咱们应该高兴才是。”
坐在他对面的书生放下手中的茶杯，一脸笑意的道。
“是啊，当年郑王府看上我家在城外的那几十亩水田，就差人来买。
可是你知道他们给我每亩的价格是多少吗？他们给我每亩水田五两银子，五两银子就想买一亩水田，这不是明抢吗？
我那些水田可是上好的水田，要是卖的话，一亩地最少能卖十几两银子甚至更多。
但是郑王府在怀庆府根深蒂固，我根本招架不住，所以就只能打碎了牙齿往肚子里咽，将这些水田低价卖了出去。”中年书生一想起这件事，就恨得牙根痒痒。
可人家乃是郑王府，论起辈分来还是当今皇上爷爷辈的，自己只是一个小小的举人，在人家面前连个屁都不是。
所以就只能认了这个闷声亏。
“咱们怀庆府中的百姓，谁没受过郑王的欺压？”坐在他对面的书生长叹一口气，脸上满是无奈之色。
“今天这告示可真是出了我心中一口恶气，但不知道这事情能持续多久，现在郑王府中应该已经得到信了吧。”
与此同时，当今郑王朱翊铎坐在王府的大厅中，他手中拿着一份告示，额头上青筋直跳。
他看着站在大厅中的众人，将手中的告示狠狠的拍在桌子上，“这到底是什么一回事？到底是谁干的？竟然跑到寡人的头上拉屎撒尿？”
郑王府中的长史王平玉看着暴怒的朱翊铎，抹了一把头上的汗水，急忙道：“王爷，听外面的人说，这些告示乃是一夜之间冒出来的。以我估计，这应该是冲着王爷来的。”
朱翊铎聪椅子上站了起来，他走到王平玉面前，指着王平玉的鼻子，喝骂道：“寡人用得着你来解释？是个人都能看出来这是冲着寡人来的，寡人现在不管你们用什么手段，总之，寡人要在三天之内知道张贴这些告示的人是谁。否则的话，你们都不要活了。”
长史脖子一缩，急忙回道：“王爷，我一定会将这件事给您办好的。”
“行了，你们滚吧。对了，金银福留下。”
朱翊铎冲着大厅中的人摆摆手，脸上满是阴冷之色。
“我等告退！”大厅中除过金银福之外，其他人全都弓着身子，后退着走出了大厅。
“王爷！”金银福看着脸色不善的朱翊铎，躬身道。
朱翊铎看着金银福，低声问道：“前几天寡人不是让你去看看济源城的田地怎么样了，这件事你办的如何？”
金银福道：“王爷，这件事我交给犬子去办了。可是但现在已经过去四五天了，还没有回信。”
“四五天了，还没有回信？这是怎么回事？寡人记得你儿子平日里办事还挺不错的，这怎么还没有回信？”朱翊铎有些愕然的问道。
“回王爷，想必是被什么事情耽搁了吧。我派人去催一催？”
“随你！”朱翊铎大手一挥，随后领着仆人向着后院而去。
可怜的金银福到现在都不知道自己的儿子已经被赵文给弄走了。
毕竟整个怀庆府中的百姓被金银福父子俩祸害的不轻，济源城的百姓巴不得看到金万林倒霉，又怎么可能会通风报信？
济源城的县令乃是一个胆小怕事的窝囊废，遇见这种事情躲都躲不及，更不可能给金银福报信。
而金银福这几天一直在处理事情，注意力也没放在金万林身上，所以直到现在都不知道金万林被赵文弄去的事情。

第 282 章 75zw.com

当怀庆府中的百姓都在议论告示上的事情的时候，郑王府中的长史王平玉就带着府中的侍卫去了怀庆府的知府衙门。
王平玉看着坐在大厅中冲着自己不断回话的知府李儒，冷声道：“我不管你们知府衙门使用什么办法，今天晚上之前，你们一定要将城中的所有的告示全都给我清理干净。
再还有，我给你们两天的时间，你们要给我将幕后黑手找出来，记住没有？这件事事关重大，这是对王爷的亵渎，我想你应该不想让王爷上书朝廷，说这件事请吧？”
李儒一脸赔笑的看着王玉平，“在下一定将这件事给王爷办好，两天之内一定找出幕后黑手，换王爷一个公道。”
王平玉点点头，又说了几句威胁的话后，就带着身后的侍卫离开了知府衙门。
当王平玉离开之后，李儒急忙将衙门中的衙役全都撒了出去，前去清理城中的告示，除过清理告示之外，还抓了一大批议论告示上的百姓。
一时间，整个怀庆府中的百姓全都激动起来。
无数人怒骂知府李儒乃是郑王的帮凶，乃是郑王的狗腿子。
赵大牛也在其中鼓动着百姓，百姓们积攒很多年的怨气以及不满逐渐到达顶点，等待冲出胸膛的那一刻。
赵大牛在干这件事情的时候，也派出人马将怀庆府中发生的事情及时通知了赵文。
赵文在得到这个消息之后，轻蔑的一笑，随后又让人写了一封书信，让人送给金万林他爹金银福。
同时再给赵大牛带去了一句话，那就是接着鼓动城中的道百姓，要让城中的百姓彻底的看清郑王府的面貌，同时也要不断地激怒郑王府。
赵文的信的内容也很简单，内容就是告诉金银福，说他的儿子现在在自己的手中，如果他想救活自己的儿子，就自己一个人来济源城，同时禁止告诉任何人，否则的话，金万林就活不长了。
在信中，赵文并没有说明自己的身份，只是通知金银福前来济源城。
金银福虽然娶了十几房的老婆，可是这个金万林乃是他唯一的儿子，是他家的独苗，平日里对金万林也是呵护有加。
金银福拿着不知道是谁送过来的书信，脸上满是愁容之色。
“这到底是怎么一回事？为什么会出现这样的事情，究竟是谁要对付我？”金银福拿着赵文送来的书信，在自己的房子中走来走去，脸上满是愁容。
这封信是被人绑在石头上撇进来的，他根本就不知道送信的人是谁，也根本就不知道是谁绑架了他的儿子。
金万林从去了济源城之外就没有再传回来信，他也派人去济源城找过，可是将整个济源城都翻了一遍，也没见到自己的儿子。
“可我到底去不去呢？这明摆着就是一个陷阱，让我往里面跳啊，我要是不去，那我儿子怎么办？
我要是去了，岂不是正中这些人的奸计？”
一时间，金银福焦躁万分，他在房间中走来走去，迟迟下不了决心。
“算了，不管了，今天晚上的时候就去一趟济源城吧。”金银福将这封书信塞进自己的怀中，随后准备起来。
黄昏渐渐降临，金银福带着书信，自己一人赶着一辆牛车向着济源城的方向而去。
因为金银福在郑王府中的地位也颇高，再加上金银福居住的地方乃是在郑王府的外面，所以出城倒也没有什么影响。
金银福穿着一身黑色的长袍，将整个人紧紧的裹在里面。
他看着天上的月亮，脸色阴沉到了极点。
怀庆府距离济源城也不是很远，就六七十里的样子。
后半夜的时候，金银福赶着牛车终于赶到了济源城。
他看着城门紧闭的济源城，拿着一根火把，冲着城门大声喊道：“有没有人啊，开城门，我有急事要进城门。”
城墙上探出来一个脑袋，“你是谁？晚上不开城门的事情你不知道吗？”
金银福救子心切，直接冲着上方大喊道：“我是郑王府的管事金银福，我今天来济源城可是有要事要办。”
“金银福？”城墙上的守卫看着城下模糊的身影，顿了一下，随即大喊道：“你等着，我们放一个篮子下去，将你钓上来。”
赵文在送信的时候，也通知了守城的千户，让他的手下这几天注意点，如果金银福来济源城的话，一定要第一时间将他弄进城池，同时也要第一时间通知他。
金银福看着缓缓放下来的篮子，深吸一口气，心中忐忑不已。
这么多年以来，他自己帮着郑王府做了多少坏事他自己心里也清楚。
这冷不丁遇见这种事情，金银福一下子就忐忑起来。
金银福根本就不知道绑架自己儿子的人到底是干什么的，万一是以前的仇人，那金银福金家很有可能就会从他这一代断掉。
断掉家族香火在古代可是一件大逆不道的事情，是对不起祖宗的事，在这种事情上，容不得金银福不小心谨慎。
当金银福被拉上城墙的时候，一个守城的士兵仔细的打量了一番金银福之后，就向着赵文所在的地方急速而去。
一刻钟之后，这个士兵就冲进了赵文的兵马的驻地。
他看着驻地外面站岗的士兵，急忙大喊道：“我要见大人，那个金银福来了。”
站岗的士兵看着气喘吁吁的士兵，沉声道：“你在这里等着，我去通报一下。”
说着，这个站岗的士兵就向着驻地当中冲去。
此时的赵文还没有睡下，他正坐在房间中，在一张宣纸上写写画画。
“大人，门外来了一个守城的士兵，说是金银福来了。”站岗的士兵看着房门打开，坐在房间中的赵文，站在门外，对着赵文喊道。
赵文放下手中的毛笔，轻笑一声，“呵呵，来的还挺快。”
赵文大手一挥，将桌子上的东西收了起来，冲着门外的士兵道：“让守城的士兵将金银福给我带到这里来。”
士兵冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
几刻钟之后，金银福被守城的士兵带到了赵文的驻地当中。
赵文看着站在房间中，带着黑色头套的金银福，轻笑一声，对着旁边的士兵到：“将他头上的头套摘下来。”
赵文话音刚落，站在金银福身边的士兵就将金银福头上的黑色头套摘了下来。
金银福眼前一亮，他眯着眼睛看着坐在上面的赵文。
“你就是金银福？金万林是你的儿子？”赵文看着眯着眼睛的金银福，轻笑道。
金万林看着赵文，又看了看房间当中的装饰以及自己身边的士兵，皱眉道：“你们是官军？”
“没错，我们就是官军。”赵文点点头，直接说道。
“你们是哪里的官军？济源城中并没有你们这样的官军，你们是从哪来的官军？
为什么要绑架我的儿子？我儿子现在在哪里？你们既然是官军，那你们应该知道我的身份。
我可是郑王府的管事，郑王府乃是朝廷王爷，而你们这些朝廷的官军就是皇上乃至各地藩王的奴才。
我不知道你们是从哪里来的胆子，竟然敢绑架我儿子，我劝你们赶紧将我儿子给放了，不然的话，王爷只需要往皇上那里送上一封折子，就能要了你的性命。”
金银福一看赵文的兵马乃是朝廷官军，心中不由的松了一口气。
在金银福看来，不管是朝廷的官军，就算是巡抚之类的文官，只要他是朝廷的官员，那么就没有一个敢对郑王不敬的，就算是当朝首辅，见了郑王之后，也得恭恭敬敬的行礼。
刚开始的时候，金银福还以为绑架他儿子的人乃是一些土匪这样的人，还担心受怕不已。
毕竟土匪这种人从来都没有将朝廷的法度放在眼里。
而官军官员这样的人，说的好听点是朝廷的大官，说的难听点就是老朱家的奴才，这样的人，金银福还从来没有怕过。
赵文看着还搞不清楚事情真相的金银福，不由得大笑起来：“哈哈，我发现你真的是傻的可爱啊。
我既然敢绑架你的儿子，那就证明我没有将郑王府放在眼里，更何况你只是一个奴才般的管事？
我实话告诉你吧，老子现在要对付郑王，如果不是看在你还有点用的份上，你以为我会打理你？”
赵文看着趾高气扬的金银福，冲着旁边的士兵摆摆手，沉声道：“将他儿子的一条胳膊卸下来，再将这家伙拉出去打十军棍。
一个小小的管事就敢在我面前放肆，简直不知天高地厚。
这么多年以来，死在你们手上的人不知道有多少。
今天只是的教训只是一些利息，如果你不配合我的话，后果你自然知道。”
赵文话音刚落，站在金银福身旁的士兵拽起金银福的胳膊就向着外面走去。
“你要干什么？你是要造反吗？”金银福被士兵拽着，他看着赵文，厮声喝骂道。
有些人是那种不见棺材不落泪的人，而金银福恰好就是这种人。
当十军棍过后以及金万林的一条胳膊摆在他面前的时候，他认怂了。
金银福趴在赵文面前，颤颤巍巍的道：“这位大爷，您让我干什么我就干什么。”
赵文看着趴在地上的金银福，从桌子上取出笔墨，放在了金银福的面前。
“将郑王府中所有的事情全都给我写下来，记住，是你知道的所有的东西都给我写下来。
包括郑王府中的郑王这一支的直系亲属以及郑王府中的财产商铺之类的东西。”赵文居高临下，看着趴在地上的金银福，沉声说道。
“只要能饶我儿子一命，我这就写，这就写。”金银福急忙拿起地上的笔墨，在宣纸上书写了起来。
金银福乃是郑王的心腹管事之一，祖上一直都是在郑王府中工作的，所以对郑王府中的事情也很了解。
时间一点一点的过去，金银福脑门上大汗直流，一个时辰之后，金银福放下毛笔，将宣纸恭恭敬敬的交给了赵文。
赵文接过宣纸，仔细的查看着。
片刻之后，赵文指着宣纸，一脸阴沉的对金银福说道：“如果让我知道你敢骗我的话，你儿子和你就等着喂野狼吧。”
“不敢不敢，这些都是真的，我家祖上一直都是郑王府中的管事，不敢欺骗大人。”金银福将脑袋埋在地上，一脸惶恐的说道。
“来人啊，将金银福给我看押起来。”赵文指了指地上的金银福，大声道。
......
第二天天一大亮，赵文就集结了一千多人，同时带着金银福写好的东西向着怀庆府出发。
这一次赵文带领的兵马中有五百人身上的衣服全都换成了普通老百姓的衣服。
剩下的五百人则全都是顶盔带甲，衣甲鲜明。
赵文本人则穿着黑色的圆领衫。
以此同时，赵大牛也带领着自己的手下，在城中大肆宣扬着郑王府这么多年以来干过的坏事，不停的鼓动着百姓。
城中的百姓在赵大牛的鼓动下，越发的激动起来。
而怀庆府知府李儒也不停的开始抓捕着城中的议论此事的百姓，郑王府也派出了大量的侍卫道街道上抓捕百姓。
这种举动直接引起了百姓的强烈的不满，两者之间甚至还出现了动手斗殴的事情。
当赵文来到怀庆府的时候，整个怀庆府已经乱成了一锅粥。
到处都是游行的百姓，到处都是知府派出去和郑王派出去的人手。
赵文将衣甲鲜明的五百士兵安排在城外，自己领着穿着普通百姓的衣服的士兵走进了怀庆府，找到了赵大牛。
“大人！”
赵大牛站在赵文身前，冲着赵文拱拱手。
赵文指了指身后的五百多人，对着赵大牛说道：“你带着这五百多人去大街上游行，记住，咱们的人打头阵，一定要将百姓心中的怒气全都调动出来。
当百姓的怒气被调动出来之后，你就拿着这张纸，带着咱们的人马冲击郑王府。
记住，冲进郑王府之后，府中郑王的这一支给我全都抓起来。
同时按照纸上写的东西给我挨个抄家。
对了，抄家的时候顺便在抄出点大逆不道的东西。”
赵大牛眼中闪过一丝兴奋的光芒，随后接过赵文递过来的纸张，领着赵文身后的五百人向着郑王府所在的街道而去。

第 283 章 75zw.com

此时的郑王正坐在大厅中，整个人脸上满是阴沉之色。
他看着站在下方的王平玉，厉声道：“你是怎么办事的？幕后黑手没有抓到不说，竟然还让这些泥腿子聚集起来反对寡人？
你是干什么吃的？寡人现在命令你立刻带着人马将大门外面的泥腿子驱散，否则的话，你就不用回来了。”
“对了，还有金银福呢？他人现在在哪？他为什么没有来？这都一整天了。
他干什么去了？现在这个节骨眼上，他竟然没在，他是不是想找死啊。”郑王从椅子上站了起来，指着下方的人大声痛骂着。
平白无故就被人针对，而且针对他的人到现在都不知道是谁，这种事情不管放在谁的身上都爆发的，更何况是平日里养尊处优的郑王呢？
王平玉看着暴怒的郑王，脖子一缩，一脸惶恐的说道：“王爷，我也不知道金银福去哪了。
今天早上的时候，我还带人去他家里找过他，可是听他家中的仆人说，金银福昨天晚上赶着一辆牛车出去了，到现在还没回来。”
“哼，这个金银福干什么去都不知道通知一下寡人，等他回来，寡人定要好好的罚他。
行了，你们别在这里待在了，我看的心烦。你们赶紧将大门外面的泥腿子驱散吧。
对了，通知李儒这个家伙，让他将怀庆卫的兵马调过来，将这些泥腿子都给我驱散。”郑王大手一挥，随后带着几个随从走开了出去，向着后院而去。
王平玉看着离开的郑王，不由的松了一口气。
当今郑王可不是一个好角色，历史上的他就因为豢养打手，收留匪徒，逼良为娼，将百姓弄成奴籍进行贩卖，再加上不尊朝廷法度等等一系列的事情，在崇祯十三年的时候，被崇祯免去了王位，同时除掉了封地。
王玉平擦了擦头上的汗水，看向站在自己身后的侍卫统领，低声道：“走，出去吧，你先带着人马将大门外的百姓驱散，我去找知府，让他调动兵马前来将游行的百姓驱散。”
侍卫统领冲着他点点头，随后向着王府外面而去。
王玉平带着几个随从，坐在一顶轿子中，从王府的后门走了出去。
现在的王府前门已经被百姓给堵住了，想要从前门出去的话，简直就是不可能的。
王玉平坐在娇子中，脸上满是焦躁之色。
与此同时，率领五百穿着百姓衣服士兵的赵大牛也赶到了郑王府的大门前。
他看着紧紧关闭的王府大门，站在人群的最前方，大声呼喊道：“诸位百姓们，郑王府一脉欺压我济源百姓已久，咱们祖辈上传下来的土地不知道有多少被郑王府给霸占了。
这么多年以来，郑王府不知道都干了些什么伤天害理的事情，父老乡亲们，今天天我们就要找郑王讨一个公道。”
赵大牛振臂一呼，颇有几分义士的风采。
“嘎吱！”
就在这时，郑王府的大门突然打开，大约一百来个身着铠甲的士兵从里面鱼贯而出。
赵大牛看着走出来的士兵，往后退了几步。
“你们这些泥腿子，赶紧给我滚，这里是王府重地，哪里是你们这些泥腿子能待的地方？”侍卫统领手中拿着一把长刀，他看着大门外面的百姓，厉声喝骂道。
赵大牛看着侍卫统领，轻蔑的一笑，接着大喊道：“父老乡亲们，这些人乃是纸老虎，他们不敢动咱们的，咱们冲进去啊。”
“杀进去，王府中的人都是纸老虎，杀进去啊。”
赵大牛话音刚一落下，跟在他身后的那五百个穿着百姓衣服的士兵同时呐喊着，为赵大牛助威。
侍卫统领看着气势汹汹的人群，急忙让自己手下的士兵举着长枪向着前方的百姓逼去。
一时间，除过赵大牛以及跟在赵大牛身后的那五百人之外，其他的百姓皆向着后方躲去。
赵大牛一见这架势，急忙大喊道：“父老乡亲啊，这些人就是纸老虎，他们不敢对咱们出手的。”
赵大牛说着将自己身上的上衣脱了下来，将自己的胸膛往前一送，一副二流子的样子冲着侍卫统领大声喊道：“来啊，来弄死我啊，我现在就在这里，你过来杀了我啊。”
侍卫统领看着如同滚刀肉一般的赵大牛，心中瞬间火起。
虽然侍卫统领在郑王府中只是一个小小的侍卫统领，但他也是郑王府中的侍卫统领，别说是普通的百姓了，就是知府这种官员见了他都要给他一份薄面，现在被赵大牛这样侮辱，怒火中烧起来。
侍卫统领紧紧的握着手中的刀，从他身前的士兵当中穿过，向着赵大牛而来。
站在后方的百姓看着一脸不善的侍卫统领，急忙向着后方缓缓退去。
自古民怕官，更何况这一次还不是普通的官员，乃是一个王爷。
所以当侍卫统领拿着刀走过来的时候，这些百姓都不由自主的往后退了两步。
赵大牛冷冷的看着向着自己走来的侍卫统领，讥笑道：“呵呵，今天你不把我弄死，你就是个没卵子的货色。”
侍卫统领看着不断挑衅自己的赵大牛，额头上的青筋不停的跳动着。
“我今天就要杀了你。”侍卫统领走到赵大牛身前，大喝一声，将手中的刀向着赵大牛的额头狠狠的劈去。
“杀人了。”
周围的百姓看着这一幕，一瞬间慌了神。
赵大牛眼睛死死的盯着侍卫统领手中的刀，就在刀即将接触到他的那一瞬间，他的身子向着旁边一闪，躲开了侍卫统领的全力一击。
赵大牛躲开之后，身子猛然一转，左拳紧握，向着侍卫统领的腰间打去，同时右手化掌为爪，向着侍卫统领拿着刀的那一只手冲去。
“嘭！”
一道沉闷的声音响了起来，赵大牛的左拳重重的击打在了侍卫统领的腰杆上，将侍卫统领打的向后退了几步。
赵大牛的右手也趁势将侍卫统领手中的长刀夺了下来。
“呵呵，废物一个。”赵大牛冷笑一声，整个身子一沉，然后猛然跳起，手中的刀向着侍卫统领的脖子而去。
侍卫统领看着向着自己而来的长刀，瞳孔皱缩。
他想要极力躲避，可是常年的安稳之下，早已吃胖并且没有锻炼过的身体，又怎么可能将赵大牛的这一刀躲避过去？
“噗嗤！”
一道入肉的声音传来，赵大牛手中的刀从侍卫统领的脖子上划过，割开了一道口子。
侍卫统领眼睛中满是不可置信之色，从开始到现在，侍卫统领都没有想过自己竟然会被一个小小的百姓杀死。
“嗤！！！”
一道血箭从侍卫统领的脖子上飚了出来，喷了赵大牛一身。他的身体扑通一下摔倒在地，瞳孔不断的放大，意识逐渐消失。
赵大牛浑身是血，如同一个血人一般，静静的站在那里。
王府大门前的士兵一脸惊骇的看着倒在地上的侍卫统领，大声呼喊道：“这个刁民杀了侍卫统领，这些人要造反啊，这些人要造反啊。”
赵大牛抹了一把脸上的鲜血，手中的刀指着前方的王府的大门，大声喊道：“父老乡亲们，郑王不仁不义，欺压了咱们这么多年，咱们冲进去，将郑王这么多年来抢占咱们的东西全都弄回来啊，杀啊。”
赵大牛光着膀子，大声嘶吼着向着王府中冲去。
与此同时，跟在赵大牛身后那五百穿着百姓衣服的士兵也大声嘶喊着，跟在赵大牛的身后向着郑王府中冲去。
站在最后面的百姓见此，当下心一横，也跟在他们身后向着王府中冲去。
赵文站在远处看着眼前的这一幕，脸上露出一丝微笑，随后向着城外而去。
当赵大牛带着百姓冲进去的时候，知府李儒也带着怀庆卫的兵马赶了过来，他看着和王府守卫拼杀在一起的百姓，脸上满是慌张之色。
“完了完了，这下完了。”李儒指着前方混战在一起的人群，对着身后的怀庆卫指挥使大声吼道：“快点，赶紧让你的人马将这场祸事阻止了，不然的话，你我都要遭殃。百姓冲撞王府重地不管百姓和王府的对错，你我都逃不了干系。”
怀庆卫指挥使看着眼前的这一幕，急忙将自己的手下派了出去。
正在和赵大牛厮杀在一起的王府守卫看着匆匆而来的卫所士兵，脸上露出一丝兴奋之色。
一个守卫冲着前来的卫所士兵大声喊道：“赶紧增援我们，将这些泥腿子都给我杀了，冲撞王府乃是死罪，赶紧帮我们将这些泥腿子都杀了。”
赵大牛看着过来的卫所士兵，一刀将挡在自己前方的王府守卫劈死，“乡亲们，这些狗官要赶尽杀绝，咱们冲进去，和王府中的这些人拼了。”
赵大牛大吼一声，率领着人马对着王府的守卫发起了猛烈的冲击。
赵大牛率领的那五百多人毕竟都是久经沙场的士兵，对付起王府门口的守卫简直不要太容易。
赵大牛身先士卒，怒吼着向着前方的王府守卫冲去，仅仅一个冲锋就将王府守卫的阵型冲散。
“不好，这群百姓邪门的厉害，咱们不是他们的对手，快撤。”
一个机灵的王府守卫大吼一声，急忙向着大门中退去。
在赵大牛的带领下，片刻的功夫，就冲进了王府中。
赵大牛冲进王府之后，就带着身后的五百多士兵按照赵文给他的那张纸在王府中搜索着。
至于冲进来的百姓们，现在的他们无比的亢奋。
在肾上腺素的刺激之下，现在的他们就像是野狼一般，不停的劫掠着王府中的东西。
郑王府欺压他们多年的怨气在这一刻全都发泄在了郑王府中。
郑王朱翊铎正待在后院和自己的妻妾玩耍，忽然听到着巨大的喊杀声，整个人瞬间紧张起来。
“王爷，刁民冲进来了。”
就在这时，一个穿着铠甲，浑身是血的王府侍卫从外面冲了进来。
他站了起来，一脸惊慌的看着这个侍卫，对着身后的随从大喊道：“赶紧给寡人上去抵抗。”
可还没等他身后的随从走出几步，赵大牛就到着那五百多个士兵冲杀了过来。
赵大牛一刀将传信的士兵劈死，一脸阴冷的看着衣着华丽，穿着亲王标志性衮服的郑王朱翊铎，大喊道：“就是他，他就是郑王，赶紧将他给我抓住。”
郑王穿着亲王穿的衮服，他看着浑身是血，凶神恶煞的赵大牛，急忙惊叫道：“赶紧来人啊，将这个贼子拿下。”
可是，还没等他将话说完，他身后的随从全都惊叫着向着后方跑去。
笑话，刚才那一幕已经将他身后的随从吓怕了，现在的随从们哪里还敢上去和赵大牛拼命？
郑王一看这架势，也一脸惊慌的向着后方跑去。
可是，赵大牛能让他这样跑了吗？
赵大牛指着郑王，大喊道：“抓住他，顺道清理后院，将郑王一系所有人都给我抓住，如果敢有反抗的，直接杀了。”
赵大牛话音刚落，他身后的士兵就一窝蜂的向着郑王冲去。
郑王平日里高高在上，养尊处优，哪里能跑步？他刚跑出没几步就被赵大牛追上。
“你想要干什么？我可是当朝王爷，你想要干什么？”
郑王摔倒在地，指着赵大牛，脸上满是惊慌失措之色。
赵大牛看着摔倒在地，窝囊无比的郑王，冷笑一声，“呵呵，王爷，今天杀的就是你。”
赵大牛将手中的刀高高的举起，向着郑王劈去。
随着一声惨叫，郑王的脖子上出现了一个巨大的伤口，鲜血如同不要钱似的往外喷着。
赵大牛劈死了郑王之后，又率领着人马在后院中搜寻起来。
怀庆卫的指挥使看着冲进王府的百姓，心中一颤，头上冷汗直流。
“快冲进去，将这些乱民都给我驱逐出去，倘若王爷有什么意外，那可是要掉脑袋的。”怀庆卫指挥使指着王府敞开的大门，大声嘶吼道。
此时的赵文待在城外其余五百士兵驻扎的地方，他骑在战马上，看着城门的方向，又看了看天上的太阳。
“时间差不多，是时候了。”
赵文回过身去，看向身后的士兵，大吼道：“根据可靠消息，怀庆府中百姓因为郑王府的逼迫，从而发生民乱，我等乃是朝廷官军，应该保护一地安宁，弟兄们，冲！”
赵文将腰间的长刀抽了出来，指着前方的怀庆府，大声吼道。

第 284 章 75zw.com

片刻之后，赵文领着兵马冲进了怀庆府中，当他冲到郑王府的大门前时，看到了正在和百姓拼杀在一起的卫所士兵。
赵文看着拼杀在一起的人群，将自己带来的圣旨直接拿了出来，冲着郑王府大喊道：“我乃时皇上钦命剿匪主帅，宣镇总兵赵文，现在有乱民冲击郑王府，我等应当肩负皇上嘱托，保护一方安宁，所有人都给我停手。”
赵文将圣旨高高的举在半空中，一脸平静的看着前方的场景大声喊道。
赵文话音落下，那些拼杀在一起的人群立马分开，静静的站在原地，看着站在战马上的赵文。
李儒看着骑在站马上的赵文，又看了看赵文手中的圣旨，眼睛一亮，脸上逐渐出现了一丝激动之色，“将军赶紧支援郑王府啊，这些乱民冲进了郑王府中，郑王要是有个三长两短的话，我们可就惨了。”
怀庆卫指挥使也急忙冲到了赵文的身前，一脸激动的道：“将军，赶紧让你的兵马将这些乱民全部驱赶出来。这些乱民要是伤到郑王的话，我们可就惨了。”
赵文将圣旨收了起来，冲着李儒和怀庆卫指挥使说道：“现在让你们的人马都撤出来，整个郑王府由我接管了。”
赵文话音刚落，怀庆卫指挥使就急忙人自己的手下将冲进郑王府和乱民拼杀的士兵退了出来。
说起来这些卫所兵是和乱民拼杀，还不如说是这两方在过家家，两方的人马喊杀声倒是很大，可伤亡确实非常的小。
毕竟这些怀庆卫的士兵都是怀庆府的本地人，他们和怀庆府中的这些百姓大部分都认识，其中还有不少的人沾亲带故的，他们又怎么可能会对这些百姓下死手呢？
再加上郑王府也吞并了不少卫所士兵的军田，这些苦哈哈对郑王府也是有着极大的怨念，如果不是身上的这层皮，他们也会学着这些百姓一样，冲进郑王府抢东西。
卫所士兵郑王府中退了出来，可是他们的腰间都是鼓鼓囊囊的，看这架势就知道没少捞好处。
赵文从战马上跳了下来，将腰间的长刀抽了出来，指着郑王府的大门大喊道：“弟兄们，冲进去，杀啊。”
随着赵文的一声令下，他身后的士兵全都从战马上跳了下来，挥舞着手中的武器向着郑王府中冲去。
赵文在冲进郑王府之后，按照之前金银福写的东西，直接向着后院而去。
当他来到后院的时候，就看到了正在后院中带着兵马搜查后院的赵大牛。
赵大牛也在这个时候看到了赵文。
赵文对他使了一个眼色，随后对着身后的士兵大喊道：“清剿这些乱民，啥啊。”
赵大牛当下也明白了赵文的意思，他率领着人马将自己从郑王府中搜刮而来的金银财宝以及各种账册地契、房契全都卷着向着后方逃去。
逃的时候，赵大牛还不忘大喊着：“官军来了，赶紧跑啊。官军来了，赶紧跑啊。”
赵文看着向着后门跑去的赵大牛，脸上闪过一丝笑容，随后又隐藏起来。
赵文转过身来，看着身后的士兵，大声喊道：“现在传我命令，搜寻王府中还活着的人，记住，一定要妥善对待，不可让他们受到一丝一毫的损伤。”
”大人，你看这是不是郑王？“
就在这时，一个士兵指着旁边地上郑王的尸体，对着赵文说道。
赵文顺着他手指的方向看去，只见一个穿着亲王服饰的中年人躺在地上，脖子上有着一个狭长的伤口，身上的衣服全都被鲜血染成红色。
“这应该就是郑王的尸体。”
赵文看着地上郑王的尸体，开口道：“来人啊，将郑王的尸体给我好好的看护起来，同时通知王府门外的知府，让他赶紧进来确认一下看到底是不是郑王的尸体。”
“遵命！”赵文话音刚落，一个士兵就冲着外面急速而去。
赵文则带着人马在后院当中搜寻起来。
经过赵文的搜查，郑王府中郑王一脉的直系亲属死了大半，至于那些非直系亲属又或者时府中的仆人丫鬟之类的倒没有几个损伤的。
赵文将这些幸存者安置在一个小别院中，让手下严密看管。
“什么？郑王死了？”
李儒站在王府门外，他看着身前前来报信的士兵，脸上满是惊愕，“你再说一遍，王爷真的死了？”
士兵道：“我们也不敢肯定，特意让大人前去查看一番。”
李儒的身体开始颤抖起来，如果不是他身后的随从眼疾手快的将他扶住，恐怕李儒就会直接软倒下去。
李儒长吸一口气，面目狰狞的吼道：“快带我去看看。”
失陷亲藩，这可是大罪啊，要是郑王真的死了，那李儒这辈子就真的完蛋了。
在随从的搀扶下，李儒跟在前来报信的士兵的身后，向着王府后院而去。
当他看到地上，脸上的血迹已经被赵文清理干净的郑王时，整个人如同五雷轰顶一般。
“嗝，嗝，嗝！”
李儒看着地上郑王的尸体，脸开始抽搐起来，身体也开始僵硬，嘴巴也开始歪斜，眼神也开始分散起来，嘴角不停的有唾沫流出，身体也在不停的颤抖着。
“不好了，大人中风了。”
搀扶着李儒的随从看着眼歪嘴斜的李儒，急忙大声喊道。
赵文看着李儒这个样子，不由的摇了摇头，“行了，将知府大人带下去吧，顺便找郎中过来，赶紧救治吧。”
赵文对着搀扶着李儒的随从挥挥手，好没气的道。
跟在李儒身后的怀庆卫指挥使看着郑王的尸体，反应也仅仅比李儒能好那么一点。
“完蛋了，完蛋了，完蛋了，这该怎么办啊，这下真的完蛋了。”
指挥使跪倒在郑王尸体的面前，痛哭流涕，大声喊叫着，“这到底是怎么一回事啊，好端端的百姓怎么会发生暴乱呢？这是造孽啊，郑王死了，我也活不了了啊，我一家老小都活不了啊。”
“我很好奇，为什么城中的百姓对郑王的怨恨这么大？竟然不顾自己的性命，也要将郑王击杀。”赵文站在指挥使旁边，故作不知情的问道。
“唉，其实我早就料到会有这么一天的，只是这一天来太快了。
郑王一脉在怀庆府不知道侵占了多少土地，把多少百姓逼迫的家破人亡，整个怀庆府中的百姓对郑王的怨气可是无比深厚的。
但我实在是想不明白，为什么这些百姓竟然敢杀了郑王。
对了，你进来的时候，郑王就已经死了吗？杀死郑王的人你抓住了吗？”指挥使看向赵文，一脸悲怆的问道。
赵文摇摇头，长出一口气，叹道：“唉，我进来的时候就已经成这个样子了，我当时冲进来的时候，只看见了十来个乱民，这些乱民看着我领着兵马冲了进来，就顺着郑王府的后门跑了，我当时为了保护府中的亲眷，所以就没敢在追。”
“该死的，这些人怎么知道郑王府的构造？这才多长时间，这伙乱民就冲进了王府的后院中，不仅杀了郑王，还能从容退去，这些人的来历肯定不一般啊。”指挥使狠狠的一锤地面，一脸怨恨的说道。
说着，指挥使的眼睛一亮，他看向赵文，急忙问道：”你刚才是说你进来的时候，这伙乱民才出去？“
”是啊，怎么了？”赵文看向指挥使。
指挥使从地上站了起来，他一脸兴奋的看着赵文，“既然如此，那就证明他们没跑多远，我现在带着兵马去追，说不定还能追上。”
指挥使说着就急忙向着王府外面而去，率领着自己的人马顺着王府后门的方向追去。
可是，他手下的人都是步兵，再加上王府占地面积又很大，一来二去的跑的路就很远。
他现在就算追出去，也不知道赵大牛他们撤退的方向，怎么可能追的上赵大牛的人马？
再说了，赵文在来王府之前就派了一支人马在王府附近接应赵大牛，这样一来，他就更加不可能追上赵大牛。
赵文看着离开的指挥使，随后让自己的手下将怀庆府中其他的官员找来处理此事，自己则带着兵马向着城外而去。
在离开的时候，赵文将一件从郑王府中搜出来的半成品的龙袍交给了前来处理这件事情的官员。
当然了，这半成品龙袍也是赵文无中生有弄出来的。
毕竟，既然要踩死郑王，那就要将他彻底的踩死。
当这些官员看到这件龙袍之后，心中安定不少。
这样一来的话，那他们的罪责就会小很多。
毕竟私自制造龙袍可是造反的事情的，尤其是各地藩王。
有这件龙袍在手，他们就可以将这场事情的所有罪责都推到郑王的身上。
反正郑王都死了，而死人又是最好的背锅侠。
冲进郑王府中的人乃是普普通通的小老百姓，在冲进王府的时候他们根本就没有想到郑王会被人给杀死，再加上他们都没有造反的想法，所以当他们听到郑王死了之后，一个个的惊慌失措起来。
杀死亲王可是如同造反的大罪啊，这可是会诛九族的啊，虽然郑王不是他们杀的，可是他们也脱不了干系。
其中绝大一部分百姓在王府抢的盆满钵满，这些人在听到这个消息之后，带着抢来的东西，连夜出城。
就在这些人不知道该往哪里去的时候，赵文站了出来，他派出人马将这些百姓收拢起来，向着济源城而去。
赵文领着百姓以及赵大牛弄来的东西回到济源城之后，就开始着手运送百姓。
赵文现在只有两千多人，想要将这二十多万的百姓运回宣镇可不是那么容易的。
考虑再三之后，赵文让赵大牛先回了宣镇，让他去宣镇调动兵马。
至于从郑王府中弄来的那些金银财宝，赵文粗略的统计了一下，光是这些东西里面的金银就快要赶上从高迎祥这些流贼手中弄来的金银数量了。
而且这还是赵大牛在郑王府中粗略的搜查弄来了，如果将整个郑王府彻底的搜一遍，到时候恐怕是一个恐怖的数字。
与此同时，怀庆府中的官员经过一天一夜的讨论，终于商定好一个结果，同时将商定好的内容写到了折子上，呈给了崇祯。
当赵大牛回到宣镇的时候，崇祯也收到了怀庆府递上的折子。
崇祯看着折子中龙袍、似有谋反之意、勾结流贼、私藏兵甲、逼迫百姓、囤积粮食等等一系列犯忌讳的字眼，当下就愤怒起来。
“哼，这个郑王真是一个好王爷，私藏兵甲，私自制造龙袍，如果不是因为逼迫怀庆府中的百姓导致发生民乱，估计朕还被蒙在鼓里呢。”崇祯放下手中的折子，对着站在一旁服侍自己的曹化淳道。
“传朕旨意，郑王之死实属罪有应得，昭告天下，怀庆府郑藩不思报国，心声反意，实乃狼子野心。
现废除郑藩，除去郑王一脉所有封号，凡郑王直系亲属，全部押解到中都圈禁，以儆效尤。
怀庆府当地的官员等到百姓冲进郑王府之后才发现郑王有谋反之意，这些官员有玩忽职守之罪，所以怀庆府当地的官员罚俸一年，以观后效。”
当然折子上的内容全都是这些官员商议瞎编出来的，毕竟郑王已经死了，只有将所有的罪责推给郑王，才能保护他们。
当崇祯的旨意到达怀庆府的时候，赵大牛带来的士兵也到达了济源城。
郑王被废除之后，郑王府中所有的东西都被崇祯派来的锦衣卫查抄，送往京城。
至于王府中郑王的直系亲属，都被弄到了中都。那些血缘关系远的，则任由他们去了。
从此之后，绵延了将近两百年的郑藩被废除。
在济源城经过短暂的休整之后，赵文就领着兵马，护送着百姓向着宣镇的方向进发。
将近一个月的时间，赵文率领着百姓终于回到了宣镇。
赵文带着百姓来到宣镇城外十里左右的地方时，就遇见了前来迎接的刘文众等人。
赵文将百姓扔给刘文众之后，就飞快的向着宣镇总兵府而去。

第 285 章 75zw.com

赵文骑着战马，向着总兵府急速奔驰着，赵文现在的心情可以用心急如焚来形容。
从出发到现在都已经有将近四个多月了，而他离开的时候，李小颖就怀有三个月的身孕，细细算起来，到现在都已经七个月了。
赵文刚刚冲到总兵府的门前，就看见李小颖挺着一个大肚子，带着总兵府中的仆人丫鬟和海兰珠站在总兵府的大门前迎接着赵文。
赵文迫不及待的从战马上跳了下来，冲到了李小颖的身前。
“你回来了。”李小颖看着一脸兴奋的赵文，甜甜的一笑，一脸笑容的道。
赵文看着李小颖的大肚子，笑容一直挂在脸上。
“是啊，我回来了。这次回来之后，我一定会好好的陪着你的，我一定回看着孩子出生的。”赵文扶住李小颖的肩膀，语气轻柔的道。
站在一旁的海兰珠看着赵文这个样子，不由得翻着白眼，好没气的道：“你就关心她了，你怎么不问问我这么长的时间来有没有吃好睡好？”
“我看你又胖了，最近的生活一定很好，还用问什么？”赵文扭过头看着海兰珠，一脸坏笑的反驳道。
赵文轻飘飘的一句话，惹得海兰珠吃味不已。
海兰珠一跺脚，娇嗔道：“你知道什么，在我们草原上胖才是最美的，不胖生不出来儿子。”
说着，海兰珠伸出右手，直接捏在赵文的腰间，狠狠的掐了一把。
“哎呦，你干嘛，这里有这么多人，注意点分寸。”赵文左手搂住海兰珠的腰，右手搂住李小颖的腰，向着总兵府中走去。
“快赶紧坐下。”赵文将李小颖扶着坐在大厅中的椅子上，他看着李小颖的肚子，一脸兴奋的问道：“几个月了？是男孩还是女孩？”
李小颖白了赵文一眼，“这怎么能看出来是不是男孩？你以为现在的这些郎中都是神仙不成？还能看出是男孩女孩。
现在已经七个月了，再还有三个月就生了，不过我感觉是个男孩。”
“我也觉得是个男孩，你们汉人不是有一句话嘛，叫做酸儿辣女。小颖从怀孕之后，就一直喜欢吃酸的东西。每天吃的饭菜当中必须要有醋，没醋的话根本就吃不下去。”海兰珠站在一旁，看着李小颖的肚子，轻笑道。
“男孩好啊，男孩好啊，不过是不是男孩都无所谓，就算生个女孩也没事。不管是男孩还是女孩，我都喜欢。”赵文半蹲在李小颖的身前，将耳朵贴在李小颖的肚子上，听着肚子里孩子的动静。
“哎，他踢我了，他踢我了，小屁孩，动静还挺大。”赵文看着胎动，一脸笑意的说道。
李小颖抚摸着自己的肚子，笑道：“这个小兔崽子可是将我害惨了，这几天动静越来越大了，就在肚子中不停的倒腾着，害得我好几天都没睡好觉。
今天你要回来，他就像是知道了什么一样，从今天早上开始，就一直在肚子中翻来覆去的，一点也不安宁。”
“哈哈哈，我孩子是知道我要回来了，特意在你肚子里面庆祝呢。
行了，你也别在这里乱转了，赶紧回房歇着去吧，待会我找几个郎中，再给你好好瞧瞧，让他们再给你开几份安胎的药。
我待会还有些事情要办。”赵文看着李小颖，缓缓说道。
“孩子，看到没，这就是你爹，真是个没良心的，一天到晚就知道忙，也不管咱娘俩，咱娘俩赶紧走吧，别碍着你爹的眼。”李小颖抚摸着肚子，从椅子上站了起来，在海兰珠的陪同下向着后院而去。
赵文听着李小颖的话，一脸尴尬的道：“咳咳，我这是有事要办啊，等我把事情办完了，一定会好好陪你。”
海兰珠将李小颖搀扶着，走出了大厅。
她回过头看着一脸尴尬的站在大厅中的赵文，又急匆匆的跑了过来。
“我也想要一个儿子。”海兰珠跑到赵文身边，说了一句，随后又快速的跑开了。
赵文看着海兰珠的背影，拍着自己的胸脯大喊道：“你就放心吧，这事包在我身上了。”
李小颖离开没多久，刘文众等一众官员走了进来。
“你们怎么这么快？百姓的事安排妥当了？”赵文站在大厅门口，看着走进来的刘文众等人，一脸好奇的问道。
刘文众摇晃着鹅毛扇，笑道：“这事情哪有这么快啊，只不过先将他们安顿在城外，等安顿完毕之后再做安排。
这可是二十万人，安顿起来也要花费不少的时间，所以我们就先回来了。”
“安顿下来之后，先对这些人进行登名造册，这些人里面还有我俘虏的流贼，对于这些人，你们安排一下，让这些流贼去城外的采石场去挖石头吧。
还有咱们在宣镇地界上大大小小的铁矿，也将这些人都弄过去。
日后咱们要修建铁路，这对钢铁的需求量极大，要多开采一些铁矿石才对。”赵文重新坐在大厅的椅子上，端起桌子上的茶壶，自顾自的倒了一杯茶。
不管是现在还是后世，宣镇这个地方的铁矿资源都异常的丰富。
在后世，宣镇这边已探明铁矿储藏量在全国排行第三，占全国的百分之十二。
尤其是张家口堡，那里的铁矿数量更是惊人。
如今赵文打算在宣镇修建铁路，所以对铁矿石的需求量就日益增大，而这次俘虏来的流贼刚好可以让他们去挖矿。
“大人，我之前听您说过这个铁路，我实在是想不明白，究竟什么样的车需要在钢铁铺成的道路上跑？
再还有，那个蒸汽机车真的能跑那么快？”刘文众看了看旁边的孙元化，又看向赵文，脸上满是不可置信之色。
赵文还未开口，孙元化便说道：“刘大人，我都给你说了多少遍了，这个蒸汽机车真的有那么快，你还不相信，非要问一下。”
“我也不想问，问题是你说的那个速度实在是太过邪门了，我实在是不敢相信啊。
一个时辰能跑将近三百里的路程，这个我是实在不敢相信啊。这么快的速度，我长这么大从来都没有听说过。
如果这个蒸汽机车真有你说的那么快，那对于咱们宣镇来说，可是一个不小的助力。”刘文众摇晃着鹅毛扇，看着孙元化，一脸凝重的道。
赵文轻笑一声，微微笑道：“这个蒸汽机车的速度确实非常快，但跑的到底有没有那么快，还得等试验之后才能下定结论，现在我也不敢说一定能跑那么快。
行了，你们先忙去吧。我去一趟炼铁厂。”
赵文冲着众人挥挥手，从椅子上站了起来，就要往外走去。
刘文众看着准备离开的赵文，忽然想起了什么，“对了，大人，几天前东江镇总兵毛文龙给您来信了。”
“毛文龙给我来信了？信呢？快拿出来让我看看。”
赵文眼睛一亮，急忙大喊道。
这个时候毛文龙给他来信，只能说明一件事，那就是自己在皮岛上建造的宝船估计已经建造完毕了。
“大人，我这就去给您拿。”刘文众回了一句，随后急忙向着外面跑去。
片刻之后，刘文众拿着一封用牛皮纸包裹的严严实实的书信回到了赵文身前。
赵文从刘文众手中接过信封，查看了一下上面的封口，随后将信封打开。
赵文取出书信，仔细的看了起来。
片刻之后，赵文一拍大腿，一脸兴奋的道：“哈哈，果然是宝船造好了，而且还是八艘。”
“宝船造好了？这么快？还是八艘？”
众人看着赵文兴奋的样子，脸上满是不可置信之色。
这个宝船的建造速度也实在是太快了吧。
从开始造宝船到现在满打满算也不过一年的时间，这一年时间就将宝船造好了，还是八艘。
宣镇的这些核心的人物基本上都知道赵文在建造宝船，他们也知道赵文弄到了宝船的制造图纸。
可是，就算有制造图纸，想要将宝船准确无误的制造出来，可是要花费大量的时间。
他们实在是没想到仅仅一年的时间就将八艘宝船建造好了。
孙元化看着兴奋的赵文，眉头忽然皱了起来，“大人，这宝船可不比寻常的船只，宝船上面可需要不少的水手啊，这些水手您可弄到了？”
“水手的事情在我建造宝船的时候就已经开始弄了，现在由毛文龙负责，估计数量应该充足。”
“可是和宝船所配套的各种船只呢？这些船只零零总总加起来，数量了不少啊。”
“这些船只也不难解决，我手中现在没有那么多的船只，但是东南沿海上有人有，到时候我找他借几艘。”
“大人是说郑芝龙？”
孙元化以前乃是登莱巡抚，是沿海的地方，对海上的事情也比较了解，倒也知道郑芝龙的名号。
郑芝龙乃是东南海面上最大的霸主，手下的各种船只数不胜数。
所以当赵文说要找人借时，他一下子就想到了郑芝龙。
可是郑芝龙的实力强悍无比，赵文能从郑芝龙手中弄来船只吗？
“不错，就是他。虽然郑芝龙的实力也不容小觑，但在我看来也就那回事。”赵文点点头，眼中闪烁着道道光芒。
“行了，你们先下去吧，将我离开的这段时间里所处理过的文书放在我书房，等我从炼铁厂中回来之后再检查。”
赵文冲着众人挥挥手，随后带着几个亲卫向着外面而去。
炼铁厂乃是宣镇的重中之重，是赵文最看重的地方，所以赵文在回到宣镇之后，除过看李小颖之外，干的第一件事就是去炼铁厂。
半晌之后，赵文带着几个亲卫来到了炼铁厂中。
现在的炼铁厂的规模比赵文离开的时候要大上不少。
整个炼铁厂绵延十数里，密密麻麻的都是炼铁高炉。
赵文看着绵延不断的炼铁高炉，脸上闪过一丝兴奋之色。
“钢铁乃是一个国家最重要的命脉，有了钢铁，国家才能走上工业化，没有钢铁的国家就像是瘸子一样，永远也走不远。”
赵文看着密密麻麻的炼铁厂，长出一口气，随后向着炼铁厂中的蒸汽机的生产车间而去。
刚刚走到车间的大门处，赵文就看到了从车间中走出来的宋应星。
“见过大人！”
宋应星看着过来的赵文，急忙冲着他行了一礼。
赵文摆摆手，毫不在意的道：“不用多礼，怪不得今天在城外没有见到你，原来你在这里。”
“最近这一段时间里，我一直都在这里，今天车间中刚好遇见点事情，所以我就过来看看，没能前去迎接大人，还望大人赎罪。”宋应星冲着赵文拱拱手，一脸歉意的道。
“不碍事不碍事，对了，你说车间中遇见点事，遇到什么事了？解决了没有？”看着宋应星，轻声问了一句，随后向着车间中走去。
宋应星跟在赵文身后，回答道：“也不是什么大事，就是一件小事。现在这事情也已经解决了，我刚准备去拜访一下大人，没想到大人就来了。”
赵文点了点头，走进了车间的大门。
刚刚走进车间大门，赵文就看见无数工人在车间中忙碌着。
“大人，您回来了！”
车间中的管事看着走进来的赵文，急忙走了过来，一脸兴奋的冲着赵文行礼道。
赵文道：“不用多礼，如今蒸汽机弄的怎么样了？有没有什么实质性的进展？”
“大人，如今车间中生产的蒸汽机总数量已经达到了五十多个，而且全都是新式的蒸汽机。
这些新式蒸汽机有一部分被用到了炼铁高炉上，经过我们的观察，用上新式蒸汽机的炼铁高炉的炼铁效率以及产出的钢铁要比不使用蒸汽机强上一倍不止。
除过这个之外，我们也弄出了一个您说的那个蒸汽机车。只不过我们弄出来的蒸汽机的速度有点慢，甚至还没有牛车跑得快。”管事领着赵文在车间中转悠着检查车间中的生产情况，同时为赵文说着这几个月来车间中的具体情况。

第 286 章 75zw.com

“你们制造出来的那个蒸汽机车在哪呢？让我去看看。”
赵文忽然停下脚步，看向管事。
说实话，这些工人能将蒸汽机车制造出来确实是出乎赵文的意料。
管事回过身来，看向赵文，“大人，蒸汽机车距离车间不远，我这就带您去看看。”
说着，管事就领着赵文去向着蒸汽机车所在的地方而去。
片刻之后，赵文在管事的带领下来到了距离车间差不多两里开外的地方。
这个地方乃是一个巨大的空地，是孙元化特意开辟出来的地方。
在空地上有两条长达四里的铁路，只不过这条铁轨和后世的铁轨有些不太一样。
后世的铁轨乃是工字形的铁路，而这两条铁轨却是凸字的。
因为赵文并没有告诉他们铁路份制造图纸，所以这些铁路乃是孙元化结合赵文所说的制造出来的铁路。
虽然样子和后世的不太一样，可是总体上来说差距也不是非常大。
铁轨上面窄，下面宽，底座可以稳稳当当的安放在平地上的枕木上。
“你们制造的铁轨都是这个样子吗？”
赵文指着眼前的这两条铁轨，看向身后的管事。
“回大人，这铁轨的样子我们也不知道该弄成什么样子才合理。而这两条铁轨乃是孙大人和宋先生商议之后制造出来的。”管事看了看旁边的宋应星，对着赵文恭恭敬敬的说道。
宋应星回道：“大人，之前您并没有说过铁轨的具体样子，所以我们并不知道该怎么制造。
这种凸字形的铁路乃是我和孙大人实验过后才决定的，长方形的铁路上面和下面一样宽。
这样一来，铁路下面在枕木上放不稳，可如果加宽的话，上面又太宽，蒸汽机车的轮子又太窄，这样也不合适，所以我们就制造成这个样子了。
还有这铁路下面的枕木。原本我们是直接将铁路放到平地上的，可是这样一来，铁路会被蒸汽机车压进土里，所以我们就想出来了这个法子，将铁路放到这种长条状的木头上。
刚开始的时候，蒸汽机车跑在上面整个铁路震动很大，我们也不知道怎么解决，所以就尝试了各种办法，后来我们发现往枕木上铺上石子，能有效的减弱震动的幅度，所以我们就在枕木上铺了大量的石子。
因为这个长条状的木头非常像睡觉用的枕头，再加上铁路是就像是枕在上面一样，所以我们就将它叫做枕木。”
赵文之前的时候只是和宋应星和孙元化提了一下蒸汽机车以及铁路，并没有进行详细的说明。
所以孙元化和宋应星在制造铁轨时候完全都是从赵文所说的那些话中提取出来一些有用的信息加以制造的。
赵文听着宋应星的话，缓缓的蹲在铁路的旁边。
“你们能将铁路制造到这种程度上已经很不容易了，对了，蒸汽机车呢？弄出来我看看。”
赵文看着铁路中间的枕木以及枕木上铺的石子，看向宋应星。
宋应星指了指铁路的尽头，对着赵文道：“大人，蒸汽机车就在铁路尽头的小木屋中，大人若是想看，现在就可以启动。”
“那现在就开始启动吧。”赵文随手捡起铁路上的石子，看了一下，然后又扔进铁路中。
宋应星点点头，随后对着管事道：“你去找些人手过来。”
管事冲着宋应星拱拱手，向着整汽车间而去。
赵文也站了起来，跟着宋应星向着铁路尽头的小木屋而去。
几刻钟之后，赵文在宋应星的带领下来到了铁路尽头的小木屋的前方。
小木屋不大，也就一丈长宽，高也是一丈左右。
小木屋正前方是空的，铁路从小木屋的正前方穿了进去。
制造出来的蒸汽机车就放在小木屋中的铁轨上面。
赵文走到小木屋中，看着小木屋中的蒸汽机车，不停的点头。
眼前的这个蒸汽机车看起来非常的简陋，简陋的都有些不太像是蒸汽机车。
蒸汽机车上面所使用的蒸汽机直接露天摆放在一个狭长的平台上面。
这平台全都是用铁铸造而成的，长度大概在四米左右，宽两米左右。
平台下方整整齐齐的安装着六对轮子。
这六对轮子全部都是用钢铁制成的，轮子和后世的那些蒸汽机车的轮子差不多，就是样子有些古怪。
这些轮子上面用巨大的铁制连杆连接在一起。
在平台的正前方有一个巨大的齿轮，这齿轮的尺寸在一米五左右。
齿轮连接了几个较小的齿轮，而这几个齿轮又通过连杆以及各种传动工具和平台下方的轮子上的连杆连接了起来。
赵文跳上平台，抚摸着蒸汽机车上的齿轮，一脸笑意的道：“这上面的联动装置是谁做出来的？”
说实话，能将蒸汽机车弄成现在这个样子，已经足够好了。虽然这个蒸汽机车看起来还有些简陋，但也已经有了后世蒸汽机车的雏形了。
宋应星冲着站在平台上不断查看蒸汽机车的赵文拱拱手，颇有些自豪的说道：“不才正是在下。”
“好好好，宋先生果然是大才啊，竟然能制造出这种联动装置，简直不可思议啊。”
赵文从平台上跳了下来，一脸兴奋的看着宋应星。
其实古人的智商并不比后人的智商低，只是因为当时的社会局限性以及其他种种原因，才使得古人没有将目光放到这个上面。
而宋应星又是写出《天工开物》的大牛，再加上在宣镇的时候经常和赵文以及孙元化讨论一些事情，开阔了他的眼界，所以就制造出了这套联动装置。
虽然联动装置看起来还有些简陋，但这却代表了大明的工业化已经开始起步了。
宋应星看着赵文不停的夸赞自己，急忙谦虚的回道：“大人，其实能弄出这套联动装置，最大的功劳应该是大人的。”
“哦？此话怎讲？”赵文一脸疑惑的看着宋应星。
自己在离开宣镇的时候，也只是给他们粗略的说了一下蒸汽机车的概念，关于铁路以及蒸汽机车的具体制造他从来没有详细的说过，这怎么还说最大的功劳是自己的呢？
“大人，我这套联动装置的灵感就是从大人蒸汽机生产车间中的那套联动装置上面得来的。
如果没有大人的那套联动装置给我启发的话，我估计我这辈子根本就制造不出来这样东西。
而且在制造这套联动装置的时候，孙元化孙先生也给了我很大的帮助。”宋应星一脸真诚的看着赵文。
赵文闻言，哈哈大笑起来，“哈哈，宋先生，你也就不用谦虚了，你能制造出这套联动装置就已经证明了你的才干。
要是你以后能精于此道，那定然会有不小的收获。”
“不敢当不敢当！”宋应星急忙谦虚的道。
就在这时，管事也已经将开动蒸汽机车的人员带来了，人数也不多，就七八个左右。
“大人，人我已经带来了。”管事指着自己身后七八精壮汉子，对着赵文道。
赵文点点头，指了指蒸汽机车，对着管事道：“你安排吧，先将蒸汽机车开动起来。
我看看这个蒸汽机车运行的到底怎么样。”
管事冲着赵文拱拱手，随后领着这些人就走进了小木屋。
在小木屋的后方有一个比它能小一点的房子，这个房子中装的是一些煤炭和开动蒸汽机车时所使用的水。
管事指挥着这些人将里面的煤炭和水弄出来，装到蒸汽机车上面。
半晌之后，管事站在蒸汽机车上面，冲着赵文喊道：“大人，我开始了。”
赵文点点头，回道：“可以了，现在开始吧。”
“好！”管事回了一句，随后转过身子，看向站在蒸汽机车上已经准备好的人手大喊道：“开始，生火！”
随着管事一声令下，蒸汽机车上的锅炉下面堆满的煤炭已经被这些人生了起来。
在赵文的注视之下，火势越来越大，锅炉上面也开始有蒸汽冒出。
半晌之后，随着一道汽笛声响起，蒸汽机车上面的齿轮开始转动起来。
刚开始的时候，齿轮的速度还比较缓慢，可随着进入气缸中的水蒸气的变多，气缸也开始飞快运转起来。
蒸汽机车最前面的巨大齿轮在气缸的带动下也开始飞速的运转起来。
“打开连接装置。”管事看向站在齿轮旁边，控制着齿轮与轮子连接起来装置的汉子，大声吼道。
这蒸汽机车上的巨大齿轮和轮子之间有一个控制的装置，这个装置关闭的时候，齿轮和轮子之间的连接就会断开，当齿轮的速度运转到最高速的时候，就会让控制这个装置的汉子将其打开。
随着管事一声令下，汉子将控制装置打开。
在齿轮的带动之下，蒸汽机车的连杆开始缓缓转动起来。
紧接着，蒸汽机车下方的钢铁轮子也开始缓慢的运转起来。
“动了，动了！”赵文目不转睛的看着动起来的轮子，脸上满是兴奋之色。
“加大火力！”
管事看着脚下缓慢移动起来的蒸汽机车，对着后方往锅炉中添煤炭的汉子喊道。
“呼呼呼！”
站在锅炉旁边的汉子急忙加快手下的速度，往锅炉中不停的添着煤炭。
“呼呼呼！”
火势越来越大，锅炉中产生的蒸汽也越来越多，气缸的运转速度也越来做快，气缸连接的齿轮也越来越快，蒸汽机车的速度也逐渐加快。
“嗡！”
管事一拉蒸汽机上面排气阀，浓烈的水蒸气从排气阀中喷涌了出来。
在赵文的注视之下，蒸汽机车的速度由龟速逐渐加了上去，最后的速度都已经赶上了人小跑时候的速度。
赵文看着动起来的蒸汽机车，一脸兴奋的跟了上去。
“哈哈，好啊，好啊，虽然速度不快，可是也成功了。”
赵文小跑着跟在蒸汽机的后面，看着顺着铁路远去的蒸汽机，脸上满是兴奋之色。
宋应星紧紧的跟在赵文身后，脸上也洋溢着兴奋的表情。
“哈哈，蒸汽机车能够运转成功，宋先生功不可没啊。”赵文看着运动起来的蒸汽机车，大喊道。
蒸汽机车不断的向着前方而去，蒸汽机车上面的排气阀不断的有水蒸气冒出，钢铁制成的轮子和钢轨紧紧的接触着，在经过钢轨的连接处时发出“咔登，咔登”的声音。
赵文停了下来，他看着远去的蒸汽机车，心情久久不能平复下来。
“这蒸汽机车可以说是成功了，以后改进一番，加快蒸汽机车的速度，那对于咱们宣镇来说，可是有着不小的帮助。”
宋应星停在赵文身后，气喘吁吁的看着远去的蒸汽机车，上气不接下气的道：“是啊，将铁轨修遍整个宣镇，将宣镇中所有的城池连接出来，以后哪里要是有个什么事情，也能快速到达。
如果将铁路扩展出去，修遍整个大明，到时候大明哪个地方出现军情，也能快速调动大量兵力。
这样一来的话，各个地方的兵力部署就能大规模的减少，只要成立一支快速机动的军队就可以了。
地方兵力的减少，就能减少大量军费的支出。虽然修建铁路花费不小，可是铁路又不是一次性的，只需要修建一次就可以使用很多年。
此消彼长之下，修建铁路就能省下不少的军费。”
“你说的没错，铁路不光能快速投送军队，还能发展商业农业。
你想想，南方沿海之地的海鱼打捞上来最多只能存放个两三天，两三天之后就臭了。
所以这些海鱼根本就不可能运送太远，而北方人很少吃到海鱼，以后如同将打捞上来的海鱼通过铁路，运送到北方内陆的话，将会产生巨大的利益。
除过海鱼之外，北方的粮食也可以通过铁路运送到南方。
以后哪里出现灾害了，就可以快速的将赈灾的粮食运送过去。而且还能减少在路上的损失。”
赵文脸上挂着微笑，为宋应星描绘着未来的场景。
宋应星听着赵文所描绘的场面，不由得长叹道：“也不知道我还能不能活着看到那一天。”
“会的，一定会的。”赵文眼中闪动着坚毅的目光，掷地有声的道。

第 287 章 75zw.com

当蒸汽机车行驶到铁路的尽头时，管事又操控着蒸汽机车重新回到了小木屋。
赵文看着重新放回去的蒸汽机车，对着操控着蒸汽机车的管事一脸笑意的道：“你们这个蒸汽蒸机车弄的不错，算你们一件大功。”
管事一脸笑容的回道：“大人，这都是我们应该做的，当年大人将我们带到宣镇，我们对大人非常的感谢，没有大人就没有我们的今天。我们现在只是做一些力所能及的事情。”
“话是这样说的，可是一码归一码，以后你们也要尽心尽力，好好工作。”赵文拍着管事的肩膀，语重心长的说道。
“那是肯定的。”管事斩钉截铁的道。
赵文点点头，随后看向宋应星，“今天晚上来我书房吧，这个蒸汽机车还能在完善一点，之前我一直没有给你们说这个蒸汽机车的详细情况。
原本我是不想说的，毕竟这个蒸汽机车的难度实在是有点大，可是现在我看到你们竟然能自己独立的制造出蒸汽机车，那就证明你们是有本事的，所以我觉得应该让你们系统的了解一下蒸汽机车。”
宋应星脸上浮现出一丝笑容，“大人，今天晚上的时候我一定会去找大人的。”
对于赵文，宋应星是既崇拜又敬重，崇拜的是不管什么时候，赵文总能说出一些他自己从来没有想到或者是从来没有见过的新点子。
而且这个新点子还是非常出色以及非常实用的新点子，这些新点子有时候会让宋应星有一种茅塞顿开的感觉，对宋应星在写的《天工开物》的帮助非常的大。
敬重是因为赵文对待百姓不像其他官员那样，将百姓只当成是一个可有可无、牲口一般的人物，赵文在对待百姓的事情上总是非常的郑重，在某种程度上来说，赵文对待百姓的态度就像是对待自己的兄弟一样。
看过蒸汽机车之后，赵文又在炼铁厂中转悠了一圈，查看了一下炼铁厂中的各种事情。
如今的炼铁厂是孙元化直接管理，炼铁厂中的冶炼工作在孙元化的负责之下，一切非常的顺利，钢铁的产量也大幅度的增加。
按照这个势头下去，恐怕要不了多久，就能将宣镇的城池用铁路连接起来。
赵文在炼铁厂中检查了几圈之后就回到总兵府。
这个时候，天已经渐渐的黑了下来。
赵文走在回去的路上，看着这个时代格外明亮的夜空，一瞬间感慨无比。
想当初，刚刚来到明朝的时候，赵文只不过是一个在生死边缘挣扎的小边军罢了，五六年的时间，不仅已经成为宣镇总兵，而且还将蒸汽机制造了出来。
赵文看着天上明亮的夜空，暗道：“蒸汽机已经制造了出来，接下来就是将真正的蒸汽机车弄出来。
真正的蒸汽机车弄出来之后，就将真正的蒸汽轮船弄出来，到时候，什么狗屁日不落帝国都给我见鬼去吧。”
几刻钟之后，赵文回到了总兵府。
这个时候，晚饭已经做好了，赵文陪着海兰珠和李小颖坐在饭厅中吃着晚饭。
李小颖看着狼吞虎咽的赵文，忍不住开口道：“吃慢点，你现在都是一镇总兵了，斯文点，你见过哪个总兵吃饭是你这个样子的？”
赵文将嘴里的食物咽了下去，再喝了一口茶，不以为然的道：“管他呢，只要自己吃饱就行了，哪里还在乎吃饭的样子？
再说了，在路上奔波了这么长的时间，我都没好好的吃过一顿饭，今天可一定要将这些都补回来。”
“是啊，小颖说的对啊，就算再饿，吃饭的时候也应该慢一点，你这样吃，万一噎住了怎么办？”海兰珠放下手中的筷子，也是一脸关心的看着赵文。
赵文嘿嘿一笑，说道：“你们难不成还盼着我噎住不成？我告诉你们，在战场上的时候，有时候来不及吃饭，就随意的往装着炒面的布袋子中挖上一点炒面，就着凉水咽下去。
我给你们说啊，那可不是人受的。在地上这样吃还好点，可要是坐在马上，吃几口就会被噎住。
吃了那么长时间的凉水炒面，我早就习惯了，现在这些饭菜想要噎住我，根本不可能。”
赵文说着，就在次往嘴里巴拉了几筷子米饭，就这桌子上的咸菜咽了下去。
李小颖看着赵文咽下去的咸菜，忍不住道：“你说你都是一镇总兵了，为什么这么喜欢吃咸菜？
这咸菜有什么好吃的？人家当了大官，不敢说顿顿大鱼大肉，但也不会顿顿吃咸菜啊。
自从我认识你之后，你几乎每顿都吃咸菜。你是带兵打仗的人，光吃咸菜可不行啊。”
李小颖一边说着，一边端起一个小碗，为赵文从桌子上的乌鸡汤中舀了一碗汤，放到赵文面前。
赵文急忙急忙将鸡汤又重新放到李小颖面前，对着李小颖道：“这是专门给你安胎熬制的乌鸡汤，你赶紧喝吧。”
“这么一大碗鸡汤我也喝不完，你帮我喝吧。”李小颖将鸡汤又重新推到赵文面前。
赵文看着一脸倔强的李小颖，致拗不过她，无奈的将鸡汤喝了下去。
赵文擦了擦嘴，放下手中的碗筷，长出一口气，脸上露出一丝追忆之色，“我为什么这么喜欢吃咸菜，那是因为小的时候，家里穷，经常吃不起肉，每顿就只能吃我娘亲手腌制的咸菜。
因为大白菜便宜，所以就会买上很多，然后腌制成咸菜，能吃很长的时间。
可是谁知道，阴差阳错之下，我竟然来到了这里，从此之后再也见不到我娘了。”
赵文一想起他的父母，一时间感慨万千，心中有种说不出来的难受。
恐怕这个时候，他们都觉得自己已经死了吧。
赵文实在不敢想象自己父母在知道自己失踪之后的场景。
赵文夹起一块咸菜，放在自己的眼前，一脸落寞的说道：“如果没有意外的话，我恐怕这辈子再也吃不到我娘腌制的咸菜了，她还不知道我都已经有孩子了。
要是她知道我已经有了孩子，不知道会有多高兴。还有我爹，估计他会高兴的跳起来。可惜，这一切都不会发生了。”
赵文将这块咸菜吃了进去，细细的咀嚼着。赵文的眉头微微皱起，因为这块咸菜的味道不是他所熟悉的那种味道。
直到现在，赵文都无法忘记自己父母的样子。
赵文的家是农村的，就像是很多农村八零后九零的父母一样，他的父母也是那种普通到不能再普通的庄稼人。
除过下雨下雪，他们都会日出而作、日落而息，每天在田地里弯着腰，带着草帽，耕种着庄稼。
赵文还清楚的记得，自己第一次踏上去大学的长途汽车时，他父亲用布满老茧的手从兜里取出一沓叠的整整齐齐的零钱交给他时说的那一句“孩子，穷家富路，这些钱你带着路上买些东西吃。”
赵文放下筷子，仰着头看着房顶，迫使即将滑落的眼泪重新流回眼眶。
李小颖看着赵文这个样子，站了起来，走到赵文的身后，为赵文轻轻的揉捏着肩膀。
海兰珠听着赵文的声音，还以为赵文的父母过世了，就开口安慰道：“生老病死乃是人这一辈子所必须经历过的事情，这些事情还是看开点比较好。”
赵文抽动了一下鼻子，看向海兰珠，皱眉道：“我父母还活着。”
海兰珠一脸尴尬的楞在了那里，半晌之后，海兰珠道：“你父母还活着？那你为什么不将你父母接过来呢？”
赵文长出一口气，无奈的道：“接不过来啊，这可是几百年的距离啊，真的接不过来了。行了，你们自己吃饭吧，我还有些事情要去做。”
赵文将李小颖的手从自己的肩膀上轻轻的摘了下来，随后向着外面而去。
李小颖和海兰珠看着赵文离去的身影，一时之间不知道说什么好。
“他刚才那句几百年的距离是什么意思？你知道吗？”海兰珠看向李小颖，询问道。
李小颖摇摇头，“我也不知道这是什么意思。”
“可是你不是很早之前就认识他了吗？你怎么会不知道他的身世呢？”海兰珠不死心的问道。
李小颖指了指天空，说道：“我哪里知道啊，从我认识他那一天起，他从来没给我说过他的身世。
至于刚才那句几百年的距离，我想他应该说的是从这里到天上的距离吧。”
海兰珠嘴巴大张一脸吃惊的看着李小颖，“天上？这是真的吗？难不成军中流传的那些事情都是真的？他真的来自天上？”
“这谁知道呢。”李小颖两手一摊，一脸神秘的道。
赵文在走出饭厅之后，调整了一下心态，就直接向着书房而去。
当赵文来到书房的时候，宋应星和孙元化就已经在书房外面等候多时了。
赵文看着两人，不禁调笑道：“你们还来的挺早的。”
“我们也刚刚到，没等多长时间。”宋应星回道。
赵文笑了笑，随后对着两人道：“既然如此，那你们就先进来吧。”
赵文推开书房的房门，将两人带了进去。
赵文为两人取来两把椅子，自己随后坐在了书桌后面。
孙元化合宋应星也不客气，直接坐在了椅子上。
刚刚坐下，宋应星就迫不及待的开口问道：“大人，您今天说这蒸汽机车还能再改进，我想知道大人是如何改进？”
赵文笑道：“这件事情说难也难，说不难也不难，如今的蒸汽机车速度这么慢，你们觉得现在最大的问题出在哪？”
孙元化合宋应星两人对视一眼，皆是一脸的迷糊。
“还请大人明示。”孙元化恭敬的问道。
赵文从旁边取出一张宣纸和炭笔，飞速的在上面画出了一个今天那个蒸汽机车的草图。
赵文放下手中的炭笔，指着草图中蒸汽机车的车轮道：“这个蒸汽机车如今最大的问题就是车轮和车轴之间乃是直接连接在一起的。
今天我看的时候，就已经发现了这个问题。将车轮和车轴直接连接在一起，这样一来，两者之间会剧烈的摩擦，摩擦力一大，速度自然就提不上去。”
“可是大人，从古到今，不管是什么样的车辆，车轮和车轴都是直接连接在一起的。”孙元化皱眉道。
“是啊，从古到今都是这样连接的，难不成除过这个方法之外还有其他的办法？”宋应星也是一脸好奇的看着赵文。
赵文轻轻一笑，随后重新取出一张宣纸，在上面画了起来。
如果有后世的人在场，他们一定能认出来赵文画的这个东西乃是一个轴承。
赵文画的这个图纸乃是后世的滚动轴承，只不过轴承中不是滚珠而是圆柱，所以也叫作滚轴轴承。
赵文之所以将这种轴承拿出来，那是因为蒸汽机车这种东西的重量非常大，而滚珠轴承很有可能承受不了这么大的重量。
而滚轴轴承却能承受住，所以赵文决定蒸汽机车车轮和车轴的连接处使用滚轴轴承。
除过滚轴轴承之外，赵文还画了一个滚珠轴承的图纸。
虽然现在蒸汽机车用不上，可是钻床镗床之类的车床却是能用上的。
自从赵文将蒸汽机弄出来之后，也将简单的钻床和镗床弄了出来，只不过因为当时赵文没有用到钻床和镗床，所以就没想到弄轴承。
赵文将两张轴承草图放到宋应星和孙元化的面前，指着滚轴轴承对着两人说道：“这个东西叫做滚轴轴承，能够很好的解决我刚才说的那个问题。”
宋应星看着图纸上面的滚轴轴承，眉头紧紧的皱在了一起，“大人，你确定这个东西就能解决刚才的问题吗？我看你画的这个玩意有些太简单了。”
“是啊，就这么一个小玩意就能解决存在了几千年的问题？我实在是不敢相信啊。”孙元化脸上满是不相信之色。
赵文看着两人这个样子，轻笑道：“你别看这两个东西简单，凭借着咱们宣镇现在的水平，制造出来的标不标准我都觉得够呛。
尤其是这个滚珠轴承，你看上去是大环套小环，环之间是小滚珠，我告诉你们，就是这几个小滚珠，估计都够呛能做出来。”
“不就是几个小小的铁珠子吗？这有什么难的？”宋应星还是一脸不相信的样子。
赵文看着执拗的宋应星，笑道：“既然你不相信，那就等制造的时候再看吧。”

第 288 章 75zw.com

赵文看着两人一脸不相信的样子，也不在解释，直接换了一个话题。
“行了，不说这个了。我想问一下，这个蒸汽机车的外形是谁设计的？”赵文将画有轴承的图纸放到一边，又将之前的画的那个蒸汽机的草图拿了出来。
“大人，原本我们也想好好设计一下蒸汽机车的外形。
可是我们的能力实在是有限，也不知道该怎么设计才算正确。
索性我们就用最原始的办法，直接将蒸汽机安装到一个平台上面，然后在想办法让平台下面的轮子转起来。”
孙元化看着桌子上的赵文画的草图，接着说道：“我们原本也想着在这蒸汽机外面装上一个车厢之类的东西，可我们实在不知道该怎样装，所以我们就没有安装。”
赵文点点头，说道：“其实你们能做到这种程度也很不错了，其实蒸汽机车上面的蒸汽机应该要放在车厢当中的，不然的话，下雨天该怎么办？
但这种事情对于你们来说，还是有点难，所以这件事就交给我吧。”
“除过这个之外，今天我看了一下你设计的那个联动装置。你的联动装置设计的非常不错，可还是有一些小毛病，使得传动的效率不太高。”赵文看向宋应星，缓缓说道。
宋应星急忙站了起来，一脸郑重的道：“还请大人赐教。”
赵文笑道：“哈哈哈，不用如此，你能做到这种程度已经很不容易了，只不过是有一些小毛病。”
说着，赵文就将今天蒸汽机车上的联动装置粗略的画了出来。
赵文指着图纸上面的联动装置，对着宋应星详细的解释着。
宋应星凑到图纸旁边，目不转睛的盯着赵文的讲解。
孙元化则捋着胡子，眉头微微皱起，心中不停的盘算着赵文说的内容。
夜逐渐的深了，书房中的蜡烛的灯光将几人的脸色照射的通红。
宋应星听着赵文的解释，时而皱眉，时而恍然大悟。
随着时间缓缓而过，宋应星脸上露出一丝兴奋的笑容。
他看着赵文在图纸上改动的内容，兴奋的道：“大人实在是大才，在下佩服万分啊。”
赵文摆摆手，毫不在意的道：“术业有专攻，闻道有先后罢了。”
“大人，那我就按照您所说的对联动装置进行改进。”宋应星将桌子上的图纸拿了起来，认真的看了几遍。
赵文笑道：“行，这张图纸你就拿去吧，以后还有什么不懂的地方就来问我。”
“哈哈，到时候我肯定会来询问大人的。”宋应星将图纸小心翼翼的叠好，将其塞进怀里。
赵文看着一脸兴奋的宋应星，又问道：“我今天看你们弄的那两条铁轨之间间隔的距离有点短啊。”
孙元化一楞，有些不解的道：“大人，不短啊，这已经有四尺之宽了。这个宽度正是一般马车车轴的宽度啊。”
赵文摇摇头，说道：“还是有点短，以后的铁轨之间的宽度就弄到五尺吧，四尺有点短，以后的蒸汽机车是用来拉货拉人的，宽度窄了，拉的东西就少了。”
后世的火车两条铁轨之间的宽度一般是在1.435米左右，换算成古代的计量单位也就是4.3尺左右。这个宽度乃是国际铁路协会在1937年制定的，也被称为标准普通铁路。
除过标准宽度之外还有宽轨和窄轨。
窄轨是1.000米和1.067米两种类型。
而宽轨则是后世毛子的铁轨宽度，达到了1.524米。
赵文要求的五尺宽的铁轨距离就相当于是后世毛子的标准，甚至比后世毛子的铁轨宽度还要宽上一点。
这样的设计有利有弊，但是对于现在的赵文来说，是利大于弊的。
宽轨能提升运力，使列车行驶的稳定性增强，还使车厢内部变得宽敞舒适，一次性携带的货物也会增加不少。
如今的蒸汽机车的速度远远达不到后世的标准，为了能更多的运送人员以及运送货物，赵文就选择了宽轨。
毕竟宽轨在运输货物的分量上要远比标准轨道大。
当然了，宽轨也不是没有缺点。
使用宽轨的话，那桥梁、隧道造价将会大幅上升，尤其是隧道。转弯半径也要增大，以及占地面积增大，所以地面线路造价同样要上升。
但是对与现在的赵文来说，火车隧道这种东西几乎就不用去想，火车隧道可不是普普通通的隧道，这玩意没有一定的工业水平，是根本就弄不出来的。
既然弄不出来，那就没有造价的问题。
至于能让火车经过的桥梁，这个也不好说，如果跨度不大，桥梁距离地面的位置不高，赵文还有可能制造出来。
但这种桥的造价也不会高到哪里去，就算是宽轨，也不会增加多少的费用。
但如果是那种跨度大，难度大的桥梁的话，赵文也造不出来，既然造不出来，那也牵扯不到造价的问题。
至于后面的那个地面铁路造价高的问题，这个问题对于赵文来说不算什么问题。
现在这个时代铺设铁路最需要的就是人手，以后随着赵文的扩张，俘虏将会越来越多，有这些俘虏在手，铺设铁路的时候最多花一些伙食费以及铁路的成本费。
除过这两种费用之外，赵文几乎不会再花其他的银子，这样一来，就算修建的是宽轨，也花费不了多少钱。
“大人，这么宽的铁轨能行吗？我这是第一次弄这个，心里没有底啊。”孙元化皱着眉头，有些忐忑的道。
赵文轻笑一声，云淡风轻的道：“你就按照我说的去做吧，铁轨这东西也不是什么技术含量高的东西，你们就尽管去做吧。”
铁轨这种玩意也不是什么科技含量很高的东西，只要有合适的钢铁以及合适的加工手段，完全可以建造出来。
唯一的差距就是速度要比后世的大型炼钢厂的制造速度要慢。
“对了，还有你们这个铁轨的样子。你们这个凸字形的铁轨固然好，可是却加大了成本。你们就没有想过工字形铁轨？”赵文看着两人。
“工字形铁轨？什么工字形？”两人一脸不解的看着赵文。
赵文看着两人疑惑地样子，也不废话，重新取出一张纸，在上面画了起来。
“就是这种铁轨，你们将这张图拿着好好研究一下，看能不能制造出来。”赵文将张图纸交给两人。
“还有，制造蒸汽机车这种东西讲究的是一个标准化。
虽然你们做的很不错，可是手下的这些工人做出的零件也不可能完全标准。
为了解决这个问题，我打算写一本书，规范一下生产标准以及生产流程。
从明天开始，你们就在炼铁厂中找一个地方，盖一个专门用来生产蒸汽机车的车间。
到时候我会给你们批一些银子，专门用来办理此事。
再还有这个加工铁轨的设备以及炼钢的设备，现在咱们的蒸汽机已经制造的很多了，这种土法炼钢的效率有些慢，所以我打算再改进一番。”
赵文看着两人，将自己心中的想法说了出来。
“行了，今天就说这么多，你们先回去吧。”
赵文冲着两人摆摆手，缓缓说道。
宋应星和孙元化站了起来，冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
等到两人离去之后，赵文取出了一张硕大的宣纸，在上面画着蒸汽机车的设计图。
赵文画的蒸汽机车乃是英吉利发明家R.斯蒂芬森于1830年设计制造出来的蒸汽机车，名叫“卫星”号蒸汽机车。
这种蒸汽机车具有速度快，载重量大，结构简单的优点。
“行星号”蒸汽机车将卧式锅炉的内外火箱和烟箱制成一整体，在最大的程度上减少了蒸汽机的体积。
“行星”号蒸汽机车的最大时速达到了六十五公里每小时，平均运行速度在五十五公里每小时左右。
赵文回想着脑海中的内容，将这“行星”号蒸汽机车一点一点的画在了宣纸上。
赵文乃是华清大学工科学士，主打机械，所以对这些东西也有涉猎，也是他学习的一部分。
当太阳缓缓升起的时候，赵文从椅子上站了起来，他看了看窗外的太阳，又看了看自己画的半成品的图纸，忍不住打了一个哈欠。
“看来想要一晚上画完图纸不容易啊。”
赵文伸了一个懒腰，将桌子上的图纸收了起来，向着后院而去。
来到后院，赵文直奔房间。
劳累了一夜，赵文困乏的厉害，连身上的衣服都没脱，倒头就睡。
当赵文醒来的时候，已经是黄昏时刻，他揉了揉发胀的眼睛，随后起身向着外面而去。
陪着李小颖和海兰珠吃过下午饭之后，又一头扎进了书房当中。
等到后半夜的时候，赵文终于将“行星”号蒸汽机车的图纸画完了。
赵文将图纸放到一旁，又重新取出一张宣纸，对现在的炼铁高炉进行改进。
赵文这次的改进幅度可是不小，直接弄了一个全部依靠蒸汽机的动力而生产钢铁的大型的炼铁高炉。
除过这个之外，赵文还将后世那些简单的锻造加工钢铁的设备画了出来。
当然了，赵文画的也都是一些科技水平不高，好制造的设备。
而且赵文也根据现在的情况将这些设备全部改成用蒸汽机驱动。
虽然赵文画的设备在后世已经淘汰了很多年了，可是放到现在，却是领先数百年。
又是一夜无眠，赵文哈欠连天。
从现在开始往后的七天之内，赵文都经常一个人泡在书房中，画着图纸以及制造蒸汽机的标准规范以及生产流程。
除过这些之外，赵文还写出了一本工业生产标准。
当然了，这个工业生产标准可不是使用后世的那种厘米毫米分米的计量单位。
赵文结合现在的时代，对后世的计量单位进行修订，弄成了现在这个时代的计量单位。
其实古人的计量单位并不落后，只不过因为工业化的起源在外国，而外国又以自己常用的计量单位来规范工业生产。
这就是为什么后世在工业生产上不得不抛弃传统计量单位，而该用国际通用的计量单位的原因。
将所有的事情做完之后，赵文将自己这几天弄出来的东西装到一个篮子中，顶着一对黑眼圈提着篮子去了孙元化办公的地方。
可等赵文到了孙元化办公的地方时，却被人告知孙元化和宋应星又去了炼铁厂。
赵文无奈，只好带着篮子，又带了几个亲卫，骑着战马向着炼铁厂而去。
刚刚走进炼铁厂，赵文就看到了一大帮子人在炼铁厂中的一处空地上热火朝天的干活。
赵文跳下战马，从战马身上将篮子取了下来，将战马交给跟在自己身后的亲卫手中，自己提着篮子向着那片工地而去。
等走到工地后，赵文看到了如同包工头一样的孙元化和宋应星。
只见他们两人挽着裤脚，撸起袖子，顶着一顶草帽，拿着一张图纸，在指挥着工人盖一间巨大的车间。
“这车间以后是生产蒸汽机车的地方，你们一定要按照我说的来做，不能有任何偏差。倘若出现一点错误，你们就给我卷起铺盖滚蛋。”
孙元化拿着图纸，不断的和工地比对着，不时还朝着工人急吼吼的吼道。
赵文看着如同青皮流氓一般的孙元化，莞尔一笑，随后走了上去。
“这种事情急不得，急了可是会出错的。”赵文拍了拍背对自己的孙元化，一脸笑意的道。
孙元化转过身来，发现是赵文，急忙道：“大人，您怎么来了？”
站在旁边的宋应星也急忙转过身来，朝着赵文拱拱手。
赵文笑道：“经过这几天的奋斗，我重新设计了一款蒸汽机车，以及各种与之配套的设备，今天我特意拿来给你们。”
赵文说着就将自己手中的篮子交给了孙元化。
孙元化收起手中的图纸，接过赵文递过来的东西。
“大人，这里面有新式蒸汽机车的图纸？”宋应星看着孙元化手中的篮子，脸上满是兴奋之色。
这才多长时间，就将新式的蒸汽机车图纸设计了出来，大人果然是大人。
宋应星看着孙元化手中的篮子，一时间感慨不已。

第 289 章 75zw.com

“你们在制造蒸汽机车的时候，就按照我放在篮子中的图纸来制造吧。
对了，这篮子中还有一些重型工业设备的图纸，这些设备对炼钢以及制造蒸汽机车有很大的用处。
你们在制造蒸汽机车的时候如果有空闲的时间，就按照图纸上的内容来生产或者改造炼铁设备吧。”
赵文指着孙元化手中提着的篮子，语重心长的说道。
孙元化和宋应星重重的一点头，斩钉截铁的说道：“大人放心，我们一定会按照您的吩咐来完成的。”
赵文点点头，接着说道：“记住，篮子中的东西一定要给我保管好，不能遗失或者被外人得知。”
这些东西有多重要，赵文可是心知肚明。
如果遗失一件，或者被外人得知，那将是莫大的损失。
与此同时，一个穿着黑色儒士服，留着长胡子的中年人带着几个和他同样装束的人出现在了宣镇的大街上。
可是，当他们刚一出现在宣镇的大街上时，就引起了宣镇百姓的好奇。
几乎宣镇街道上所有的百姓都围着这几个人，一脸好奇的看着他们。
有些人眼中甚至还闪动着惊恐之色，只要是这几个人目光触及的地方，那里的百姓就会迅速的往后退上几步。
“这该不会是鬼吧，怎么长成这个样子？金发碧眼的，鼻子就像是鹰嘴一样，太难看了，活脱脱就是话本中的鬼怪啊。”
一个宣镇百姓指着眼前突然出现的这几个人，指指点点的说道，
“不知道，反正看样子也不是好东西，你赶紧去通知巡捕，就说街道上有鬼物出现，我现在盯紧他。”
站在这个百姓身边的一个大汉戳了他两下，让他赶紧去通知巡捕司。
巡捕司是刑房的下属之一，平日里主要负责稽查捕盗，维护治安。
“约翰，你为什么要来这里？我实在想不明白，咱们待在京城不好吗？”跟在长胡子中年人身旁的一个中年人看向他，说着这些百姓听不懂的语言。
“叽哩哇啦的说些什么？这是什么鸟语？听起来就像是鬼叫唤一样，看来这些人果然是鬼。”
“不知道啊，我听说京城有红夷人和佛郎机人，听别人说这些红夷人和佛郎机人都是金发碧眼的，我看眼前的这些人长相和我听说的差不多，这还不会就是那什么佛郎机人吧。”
一个颇有些见识的百姓指着前方的这些人开口说道。
被叫做约翰的长胡子中年人转过身去，看向他身上的那人，用一口流利的大明官话说道：“福尔斯，咱们现在是在大明，咱们都应该说汉话，你应该叫我的大明名字，记住，我的大明名字叫做汤若望，以后不要再叫我约翰了。
咱们来这个古老且神秘的东方帝国是为了传教的，咱们的目的是将上帝的光辉普照整个东方大地。但这个古老的帝国现在很强大，咱们想要上帝的光辉传遍整个大地，就需要融入他们，只有了解了他们之后，才便于我们传教。”
“姥姥，这鬼东西竟然会说官话？而且还比我说的好？”那个颇有见识的百姓看着汤若望，听着汤若望那一口流利的大明官话，脸上满是震惊之色。
这些金发碧眼的眼不是别人，正是来自神圣罗马帝国，前来大明传教的传教士约翰·亚当·沙尔·冯·贝尔，也就是后世被人熟知的汤若望。
历史上的汤若望也是一个非常有能力的人，在崇祯年间的时候，为崇祯铸造了不少的火炮，为抗击建奴做出来不少的功劳。
他还和徐光启是好友，从崇祯二年到崇祯七年这几年里和徐光启、李天经编写了《崇祯历书》。
而且汤若望的汉语和汉字都非常的出色，翻译了很多西方著作。
与此同时，前去报信的那个百姓也急匆匆的冲进了设置在街道尽头的巡捕班房中。
百姓看着坐在班房中正在处理文件的巡捕，急忙大喊道：“大人，不好了，街道上出现鬼了。”
这个巡捕叫做刘天赐，乃是一名土生土长的宣镇军户百姓。
他原本是想加入宣镇军的正规军队的，可是因为身体素质的原因被刷了下来，从而加入了巡捕司。
因为识字，读过几天书，所以就成了巡捕司下负责宣镇两条街道的巡捕房的一个小官，手下有二十几个巡捕。
只不过现在这班房中只有他一个人。
刘天赐放下手中的文件，从椅子上站了起来，一脸惊讶的看向这个百姓，“你说什么？鬼？你没看错吧，大白天的哪里有鬼啊？”
“是真的，小人不敢欺骗大人，是真的，金发碧眼的，活脱脱一个鬼啊。”
百姓指着自己来的那个方向，冲着刘天赐急吼吼的吼道。
刘天赐脸色一沉，将桌子上的红缨笠帽拿了起来，戴在头上，从墙上取下一把五尺长的铁尺挂在腰间，随后跟着这个百姓跑了出去。
跑了没几步路，刘天赐就看到一大堆百姓围在一起，冲着什么指指点点。
刘天赐看着这个场面，眉头微皱，随后拿起挂在脖子上的铁哨子猛然吹了起来。
在一阵急促且刺耳的哨音声中，围观的百姓急忙向着道路两旁退去。
这哨音乃是巡捕特有的哨声，而巡捕在百姓当中的威望也比较大，所以当他们听到这哨声时，就急忙向着两旁退去。
刘天赐见百姓退开，随后向着前方走去。
“乖乖，还真是鬼啊。”当刘天赐看清前方的汤若望等人的模样时，一时没有反应过来，有些吃惊的道。
“大人，我说的没错吧，我就说他们是鬼吧。”跟在巡捕后面的那个百姓撇撇嘴，低声说道。
“可是大白天哪里有鬼呢？这该不会是大人说的那些什么佛郎机人吧？”片刻之后，刘天赐反应过来，他揉了揉眼睛，不由得想起了赵文曾经说过的佛郎机人。
刘天赐长呼一口气，调整了一下心态，向着汤若望走去。
“你们是什么人？是怎么进城的？你们是从哪里来的？来宣镇干什么？你们的路引呢？”
刘天赐看着汤若望等人，心中不由得腹诽道：“这些人是怎么进城的，城门口的守城人马都是瞎子不成？”
其实这也不能怪守城的人马，当他们看到汤若望拿出来的路引时，也没办法不让人家进，毕竟人家的路引可是真的。
汤若望明显能感觉到刘天赐语气中的敌意，他急忙将手伸进怀中。
而刘天赐看着汤若望这个动作，还以为他要掏出武器，急忙往后退了两步，将腰间的铁尺摘了下来。
汤若望看着刘天赐紧张的样子，急忙将路引掏了出来，“这是我们的路引，你可以看看。”
汤若望将自己以及自己身后的随从的路引取了出来，向刘天赐递去。
刘天赐听着汤若望那一口流利的大明官话，不由得腹诽道：“奶奶的，官话说的还挺溜。”
刘天赐接过汤若望的路引，仔细的查看起来。
“你还是钦天监的主薄？”刘天赐看了看手中的路引，又看了看汤若望，一脸不可置信的道。
虽说钦天监主薄不是什么大官，可是一个长成这个样子的钦天监，刘天赐还从来没有听说过。
刘天赐查看了一番，发现这些路引并没有差错，随即又将路引交给了汤若望。
“你来我宣镇所为何事？想要干什么？”刘天赐一脸审视的看向汤若望等人。
“我们来宣镇没有别的意思，只是我们在京城听说了管理宣镇的将军本事很大，所以就想来见见。”汤若望回道。
刘天赐有些不太相信的看着汤若望，“你们有什么证据吗？还有，你们是从哪里来的？我是问是从哪个国家来的。”
“我们是从大洋的尽头来的，我是神圣罗马帝国的人，受葡萄牙也就是你们说的佛郎机的委派前来大明的。”汤若望一脸真诚的看着刘天赐。
刘天赐皱着眉头，仔细的打量着汤若望。
虽然那个神圣罗马帝国刘天赐不知道是什么东西，但是这个佛郎机却还是听得一清二楚。
“果然是佛郎机人。”刘天赐暗道一声，随后对着汤若望一众人说道：“你们先跟我来，我先将你们带到驿馆去，你们在驿馆等着，我去给你们通报。”
“谢谢！”汤若望看到刘天赐答应了，一脸高兴的冲着刘天赐道了一声谢。
“行了，你们可以散了，这些人不是鬼，他们乃是佛郎机人。行了，赶紧散了吧，该干嘛干嘛去吧。”
刘天赐看着还聚集在一起的人群，大声喊道。
刘天赐话音落下，聚集在一起的百姓看着汤若望和刘天赐离开的身影，随后四散而去。
片刻之后，刘天赐带着汤若望一众人走进了驿馆当中。
“你们就在这里好好待着，这驿馆中的人会好好安排你们的。但是请你们记住，一定要遵守这里的规矩，不然的话就别怪我们不客气了。”
刘天赐将几人带进驿馆，对驿馆中的管事招呼了一声，又冲着汤若望等人警告了几句，随后离去。
路引上面有这些人的姓名，所以刘天赐并没有询问他们的名字。
刘天赐离开驿馆之后，就向着总兵府外，刘文众等人办公的院子而去。
这个院子也是刑房主事王七办公的地方。
刘天赐属于刑房管辖，所以刘天赐就直接向着王七的班房而来。
刘天赐站在王七所在的班房之外，看着坐在班房中的王七，敲了敲旁边打开的房门。
自从王七成了刑房主事之后，就发了狠的学习读书，这几年来倒也能认识很多字，也会写很多字。
王七正坐在椅子上看着一本文书，忽然听到敲门声。
他放下手中的文书，看向站在门外的刘天赐，开口道：“进来吧！”
刘天赐走进班房，对着王七拱拱手行了一礼，说道：“大人，有几个佛郎机人来了，其中还有一人是钦天监的主薄，他们说想要见总兵大人。”
“佛郎机人？钦天监主薄？这哪跟哪啊？”王七一脸疑惑的看向刘天赐。
刘天赐看着一脸不解的王七，随后将刚才发生的事情详细的说了一边。
“乖乖，佛郎机人还能当钦天监的主薄，真是奇事啊。”王七一脸惊讶的道。
汤若望当时成为钦天监的主薄，按理说一个佛郎机人能成为钦天监的主薄肯定能引起巨大的轰动。
可是当时是崇祯二年，正是皇太极入寇京师的时候，所有人的目光都放在了皇太极的身上，所以注意到汤若望的人就很少，知道这件事情的人也不多。
“行了，你先下去吧，你将那几个佛郎机人给我盯紧了，我去禀报给大人。”
王七从椅子上站了起来，对刘天赐叮嘱了一句，随后直接踏出了房门。
走出班房之后，王七就向着总兵府而去。
可到了总兵府之后，他才知道赵文去了炼铁厂。
王七只好找来一匹战马，向着炼铁厂而去。
半刻钟之后，王七走到炼铁厂的大门口，他跳下战马，将战马扔给炼铁厂大门口的守卫，再问了一下赵文现在是不是在炼铁厂中。
当得到准确的消息之后，王七急匆匆的冲了进去。
现在的赵文正坐在地上，和宋应星以及孙元化讨论着什么，王七却突然出现在赵文身边。
赵文看着突然出现的王七，好奇的问道：“出什么事了？”
王七道：“大人，有几个佛郎机人来找你，为首的那个叫做什么汤若望，是什么神圣罗马帝国受佛郎机委派啥啥啥的，而且还是钦天监的主薄。”
“神圣罗马帝国，佛郎机，钦天监主薄，汤若望。”赵文念叨了一下这个名字，脑海中很快出现了一个人物。
汤若望可是历史书上人物，赵文对这人的生平也比较熟悉。
“他找我干什么？难不成他还想将我发展成教徒不成？”
赵文摇摇头，从地上站了起来。
“我刚才给你们说的话你们一定要牢记在心，切莫粗心大意。”赵文看着宋应星和孙元化，叮嘱道。
“大人放心吧，我们一定会按照大人说的办的。”两人冲着赵文保证道。
赵文点点头，随后看向王七，“走吧，我倒要看看这个汤若望到底想要干什么。”

第 290 章 75zw.com

赵文回到总兵府，他站在总兵府的大门前，对着跟在自己身后的王七道：“去将这个汤若望给我找来。”
王七点点头，随后转身向着驿馆的方向而去。
赵文背着双手，缓步走进了守备府的大厅中。
赵文坐在大厅没多长时间，王七就将汤若望一行人带了进来。
汤若望看着坐在主位上的赵文，学着汉人的礼节，冲着赵文拱拱手，开口道：“在下钦天监主薄汤若望见过总兵大人。”
赵文身子微微前倾，仔细的打量着汤若望等人。
金发碧眼，鼻子高挺，身材高大，穿着儒士服，看上去倒是有几分儒雅之气，就是不知道是真儒雅还是假儒雅。
赵文指了指大厅两侧的椅子，对着汤若望道：“坐下吧！”
汤若望恭恭敬敬的道了一声谢，随后坐在了椅子上。
赵文环视一周，对着站在大厅两侧的仆人喊道：“看茶！”
片刻之后，七八个仆人将端上来的茶水放到了众人身旁的桌子上。
赵文端起桌子上的茶杯，小品一口，看向汤若望，悠悠说道：“你就是汤若望？”
“是的，我正是汤若望。”汤若望回道。
赵文再次发问道：“你来我宣镇所谓何事啊？”
汤若望连思考都没有思考，直接开口说道：“我在京城经常能听到和大人有关的事情，今天来宣镇，乃是特意前来拜访大人的。”
赵文轻笑一声，轻轻地吹动着茶水中的茶沫子，“你是来拜访我啊，还是想来我宣镇传教？”
“我确实是来拜访总兵大人的，并不是前来传教的。”汤若望心中咯噔一下，急忙解释道。
赵文一听这话，哈哈大笑起来。
大厅中的汤若望等人皆是一脸疑惑的看着赵文，不知道赵文为何忽然大笑。
几个呼吸之后，赵文收起笑容，一脸戏谑的看着汤若望，玩味的道：“你们天主教不是一直想要将上帝的光辉照射到东方大地上吗？
你们的教皇不远万里将你们派到这里，我想应该不是让你们来游山玩水的吧？你说我说的对不对啊，约翰·亚当·沙尔·冯·贝尔先生？”
汤若望如同雷击一般，直接愣在了那里。
连同坐在他旁边的随从都是一脸呆滞的看着赵文。
汤若望的原名在汤若望进入大明境内之后只使用过很短的一段时间，而这段时间中，因为汤若望的名字太长，又太过于拗口，所以知道他全名的人除过他们这些人之外几乎很少有大明人知道。
等到汤若望进入大明内陆的时候，就已经将自己的名字改成了汤若望。
除过和汤若望接触频繁的徐光启等为数不多的几个高管知道他的全名之外，很少有大明人知道，而且他也从来没有宣扬过自己的名字。
眼前这个自己从来没有见过的大明宣镇总兵是如何知道自己全名的？
自己虽然是钦天监的主薄，但他也不可能关注过自己吧。
这人到底是怎么知道自己全名的？
一时间，汤若望心中惊骇不已。
赵文看着汤若望等人一脸惊骇的样子，不由得轻笑道：“我不光知道你的真名，我还知道很多你不知道的事情。”
汤若望深吸一口气，调整了一下心态，一脸好奇的看着赵文，低声询问道：“总兵大人还知道什么事情？”
赵文清了清嗓子，放下手中的茶杯，看向汤若望等人，缓缓说了起来，“汤若望原名约翰·亚当·沙尔·冯·贝尔，出生于科隆，少年就读于三王冕中学，后就读于罗马学院钻研数学和神学。
我记得伽利略曾经担任过这个学院的教师，当时他还展示了自己改进的望远镜。”
赵文说罢，随后笑眯眯的看向汤若望，戏谑的道：“不知我说的对不对？”
“哗啦！”
汤若望以及汤若望的众人听到赵文的话，直接从椅子上站了起来。
汤若望指着赵文，一脸惊骇的道：“你你你怎么知道这么多的事情？你调查过我？”
不可能，他是怎么知道这么多的事情的？这些事情我进入大明之后，从来没有对人讲过，他是如何知道的？
汤若望看着赵文那邪魅的眼神，心中翻江倒海起来。
“我调查你？我为什么要调查你？你只不过是一个无关轻重的人物，我为何要调查你？难不成我为了调查你还要跨越万里，跑到那个什么神圣罗马帝国去？”
赵文看着反应激烈的汤若望，不由得失笑道。
汤若望看着赵文，如同见了鬼一样，他扶着桌子，大口的喘着粗气。
眼前的这个人到底是什么人，他是怎么知道我的经历的？难道他会读心术吗？
这一刻，汤若望从心底升腾出一股对赵文的恐惧。
这种感觉是汤若望从来都没有出现过的，不管是在故乡还是在大明。
汤若望这一刻就感觉自己是一个穿着轻纱的小姑娘，自己的一切全都被这个人所看光，而自己对他却所知甚少。
“不要如此激动，我这个人怎么说呢，不敢说上知一千年，后知一千年，但五百年还是知道的。”赵文看着如此失态的汤若望，心中不由得升起了想要恶搞汤若望的恶趣味。
“五百年？你在骗我？这个世界上除过上帝之外，没有人能知道这么多的事情。”汤若望指着赵文，大声吼道。
赵文笑了两声，摆摆手，毫不在意的道：“你怎么知道我就不是上帝？万一我是呢？”
“不可能，上帝怎么可能是一个凡人？还是一个东方人？不可能，上帝乃是神明，他不可能会是一个凡人，不可能的。”
汤若望彻底的失态了，他看着赵文，不停的大喊大叫。
赵文看着如此失态的汤若望，大喊道：“给我安分点，大喊大叫的成什么样子？你给我乖乖坐下，否则定让你好看。”
赵文这巨大的喊声让汤若望心头一震，他回过神来，急忙向赵文告了一声罪，然后乖乖的坐在椅子上。
他身旁的那些随从们也乖乖的坐在椅子上，不敢在乱动。
汤若望坐在椅子上，不停的大口喘气。
眼前这个年轻的将军可是战功赫赫杀人无数的将军，就算是皇帝都要礼让他三分。
万一自己惹怒了他，被他一刀给砍了，那可就真的完蛋了。
“不知道总兵大人还知道什么？”
好久之后，汤若望终于平复了心情，他看着端着茶杯，小口喝茶的赵文，再次问道：“不知道总兵大人还知道些什么？”
赵文放下茶杯，手指敲打着旁边的桌面，“我有一点很好奇，伽利略的那个比萨斜塔实验做了没有？”
“做了，已经做了四十多年了。”汤若望抹掉头上的冷汗，心中惴惴不安。
眼前这个年轻的将军怎么知道这么多，连这件事都知道。
赵文听着汤若望的话，心中不由的盘算起来。
现在是崇祯六年，也就是1633年，再过十年，那个统治高中物理，以及统治大学高数的牛顿就出生了，再过个四十年，那本奠基了现代物理力学的《自然哲学的数学原理》就诞生了。
赵文想到这里，眉头不由得紧紧的皱在了一起。
后世高中物理书上，几乎没有一个国人的名字。
近代科学的开端几乎和国人没有任何关系。
后世书本上的单位、公式以及公式的命名全都是外国人的名字。
当时赵文在学习高中数学、物理、化学以及生物的时候就想，为什么这些东西不能是汉字？不能是由国人发明的？
想到这里，赵文眼睛一亮，心中涌现出一个大胆的想法。
牛顿什么的都见鬼去吧，再也不会有牛顿三大定律了，以后就叫做赵文三大定律了。
什么微积分，定积分，近代物理学的奠基人，近代生物学奠基人，近代化学奠基人统统都是我赵文。
你们这些外国人，也该让你们尝尝被赵文定律、赵文两大积分、赵文中值定律以及赵文各种定律支配的恐惧了。
赵文想着想着不由得笑出声来。
汤若望等人一脸迷糊的看着突然发笑的赵文，不知道他在笑什么。
良久之后，赵文收起笑容，看向汤若望等人，不怀好意的笑道：“汤先生，我听说你在数学这门学科上有很深的造诣，不知道是真是假。”
汤若望一听赵文提及数学，脸上露出自豪的表情。
根据汤若望在大明这么长的时间来看，这个古老且神秘的国度在很多领域远超西方，可是在数学这门学科上，却远远不及他们。
汤若望笑道：“不敢说有很深的造诣，只不过是略有研究罢了。”
赵文看着汤若望这一副欠揍的表情，腹诽道：“呵呵，不装那啥能死吗？看你那臭屁的样子。”
“那你可曾听说过赵文三大定律，以及赵文两大积分？”赵文直接将后世的牛顿三大定律以及微积分和定积分拿了出来，只不过换成了自己的名字。
汤若望一愣，他呆呆的看着赵文，完全听不懂赵文在说什么。
什么赵文三大定律，什么赵文两大积分？这赵文不是他自己的名字吗？这一个带兵打仗的粗人怎么还能在数学这种高深的学科上有所成就？
汤若望一脸不相信的看着赵文，“我不曾听说过。”
“没听说过好啊，没听说过好啊。”
赵文拍着大腿，一脸笑意的对着大厅两旁的仆人喊道：“来人啊，去纸笔来，记住，笔一定要是炭笔。”
“今天不让你们开开眼界，你还真以为你们西方天下无敌不成。”赵文眼睛中闪动着的光芒，心中兴奋不已。
片刻功夫，一个仆人端着一个木盘子走到了赵文身边。
这木盘子中放着几张宣纸以及几根炭笔。
仆人将木盘子放到赵文旁边的桌子上，随后又重新侍立在旁边。
赵文站了起来，将盘子中的宣纸平铺到桌子上，顺手拿起盘子中的炭笔，然后指了指坐在大厅两旁的汤若望，“你们可以过来看看，今天我就给你们好好解释一下是什么赵文三大定律，什么是赵文两大积分。”
汤若望看着赵文一脸自信的样子，从椅子上站了起来，向着赵文方向缓步走来。
赵文让仆人将桌子抬到大厅中央，他站在桌子旁边，指着宣纸说道：“我先给你们讲一下什么叫做赵文两大积分。”
赵文说着就在宣纸上写了起来。
因为定积分和微积分中有拉丁字母，所以赵文就将这些拉丁字母换成了汉字。
“赵文两大积分分为定积分和微积分，定积分是我在八岁那年偶然发明的，至于定积分则是在我十岁的时候发明的。”
赵文拍了拍自己的胸脯，对着汤若望等人粗略的解释了一下自己是什么时候发明的这两个积分。
“八岁？十岁？这么小的年龄，恐怕连加减乘除都弄不清，还什么两大积分，哄人都不会哄。”汤若望看着赵文信誓旦旦的样子，不由得腹诽道。
赵文拿着炭笔，开始在宣纸上缓缓的书写起来。
几个呼吸之后，几个换成汉字的微积分公式以及定积分公式出现在宣纸上。
汤若望看着上面的汉字，一时之间眉头紧紧的皱在了一起。
因为他根本就没看懂赵文写的这都是些什么。
不仅是汤若望，连同他身后的这些随从都是一脸懵逼的看着赵文写出来的公式。
赵文看着他们这个样子，不由得讥笑一声，“呵呵，看来你们还真是粗略知道一点啊。
来来来，我给你们解释一下定积分和微积分的公式到底是什么意思。”
说着，赵文就指着宣纸上面的公式详细的解释了起来。
当赵文最后一个字落下时，汤若望以及他身后的那些随从皆是眼睛圆瞪，一脸不可相信的看着赵文。
汤若望抚摸着宣纸上的公式，颤颤巍巍的道：“总总总兵大人，你可知道你两大积分代表了什么吗？
总兵大人，这两大积分开创了数学的新天地，为数学掀开了新的篇章，你推动了数学的发展。”
汤若望精通数学，他当然能看清楚赵文这两大积分中所蕴含的能量。
这两大积分的出现能解决很多前人解决不了的问题，这两大积分要是传回去，恐怕会引起整个西方数学界的轰动。
汤若望抚摸着宣纸上的公式，一脸兴奋的道：“多么完美的公式啊，这简直就是神灵才能创造出来公式啊。”
其实，历史上微积分和定积分的出现，确实推动了数学的发展进程以及社会的发展。
微积分以及定积分对人类的社会的贡献非常的大。
只不过，现在赵文将这个荣誉弄到了自己的身上。
原本这两大积分的出现还要再等五六十年，只不过因为赵文，提前出现了。

第 291 章 75zw.com

赵文看着目瞪口呆的汤若望等人，随即重重的叹了一口气，“你觉得我这赵文两大积分怎么样？唉，说来也惭愧，这只是我在我小时候发明出来的。
可惜，发明出来之后，没有人认可，认识我的人都说我是疯子。唉，人生啊，就是这么的世事无常啊。”
赵文双手背后，走到大厅的门口，向上斜视四十五度，看着天空，装作一副落寞的表情。
整个人浑身上下在汤若望等人看来有一种说不出来的气质。
汤若望看着赵文的身影，这一刻他好像看到了赵文身上散发出淡淡的光芒，就如同神灵一般。
汤若望回过神来，将桌子上的宣纸拿了起来，不停的看着上面的公式。
“总兵大人，您这两大积分放到大明可能没有什么，但要是放在我们国家，那可是惊天动地的。
您这两大积分简直就像是只有神明才能书写出来的，这几个公式太完美了，太美了，我一见到它就深深地爱上了他。”
汤若望看着纸上的公式，不停的赞美道。
赵文回过身来，看着汤若望一脸欣喜的样子，开口道：“这只是两大积分而已，我还有更好的东西，不知道你想不想知道？”
汤若望闻言，眼睛一亮，炯炯有神的看向赵文，脸上满是激动之色，“总兵大人还有更好的东西？能不能让我再见识见识？”
赵文缓步走到汤若望的身旁，再次拿起炭笔。
“我听说在你们那有一个叫做麦哲伦的，他控制着几艘船做了一次环球航行，证明了咱们脚下的大地是圆的？”
赵文拿着炭笔，看向汤若望。
汤若望道：“回总兵大人，确实有这么一个人，他确实进行过一次环球航行，只不过距离现在已经过去一百多年了。
而且咱们脚下的大地是圆的这个事情在我的故乡已经是一件人尽皆知的事情了。
咱们所居住的地方乃是一个星球，是围绕着太阳运转的。我们故乡将这个星球叫做地球。”
赵文轻笑一声，说道：“看来你们已经接受了哥白尼的日心说，真没想到你们那里的那些老顽固竟然还能接受这个学说。”
汤若望一脸尴尬的看着赵文，讪笑一声，“这是明摆着的事情，不相信也没办法。”
“既然如此，那我就不和你卖关子了。我问你一个问题，你可知道熟透的苹果为什么会从树上落到地面，而不向天空飞去？水为什么会从高处向低处流，而不会从低处往高处流？”
赵文说罢，一脸云淡风轻的看着汤若望。
汤若望眉头紧紧的皱在一起，他看着赵文，迟迟说不出话来。
站在他身后的福尔斯看着赵文，插话道：“这不是明摆着的事情吗？这乃是世间的运行规律，是上帝安排好的，上帝让这样运行的。”
“对，没错，这都是上帝安排好的，是上帝让这样运行的。”汤若望也附声同意。
赵文听着两人的声音，不由得摇摇头，“那你们说，上帝为什么不让苹果往天上飞去，水往高处流去。反而让苹果往下落，水往低处流？”
“这个，这个，这个……”汤若望瞬间磕磕巴巴起来，不知道该如何反驳赵文。
连同汤若望身后的随从都在这一瞬间皱眉沉思起来。
赵文看着汤若望等人的反应，心中大乐，“当初上高中的时候，被牛顿能折磨死，今天非要将这些折磨全都给你们还回去。还有牛顿，以后你就拿着《赵文各种定律》的书本慢慢算去吧。”
赵文一想到再过个几十年，牛顿拿着自己写的书坐在苹果树之下沉思苦想的做题时的那个样子，就不由得笑了起来。
“大人为何发笑？”汤若望看着忽然笑起来的赵文，不解的问道。
赵文忍住笑意，开口道：“没什么，只不过突然想起了一些好笑的事情。
对了，你们想出来没有？为什么世界上的东西都是从高处往地处落？”
汤若望一脸无奈的摇摇头，“不知道，在下才疏学浅，实在是不知道这是为什么。”
“你不知道我知道。”赵文拿着炭笔，缓缓说道。
汤若望一脸真诚的看着赵文，拱手抱拳道：“大人可否赐教？”
“看你们一脸诚恳的样子，我就给你们点拨一二，至于你们能不能听懂，那可就不怪我了。”
“这个现象之所以会发生，那是因为这个地球对地球上所有的东西都有一个引力……”
赵文站在桌子旁边，拿着一支炭笔，巴拉巴拉的开始说了起来。
汤若望等人站在赵文身旁，身子微躬，详细的听着。
他们时而皱眉不解，时而插嘴询问。
在汤若望的随从中有一个画素描的高手，他看着这个场景，灵机一动，急忙向站在大厅两侧的仆人要来宣纸和炭笔。
当拿到宣纸和炭笔之后，他看着眼前的这个场景，在宣纸上急速的勾勒着。
这张素描被画完之后，他就会带回去，靠着这张素描画出一张油画。
这张油画会被他取名为《赵文授业解惑图》。
让所有人不知道的是，这张油画在几百年后竟然成为了一张绝世珍品、无价之宝，被珍藏在华夏最大的博物馆中。
而几百年后，无数西方学者会不远万里，不辞辛苦的来到博物馆，只为瞻仰赵文当时的风采。
当然了，这都是后话了。
当赵文最后一个字落下时，赵文拿着炭笔又在宣纸上书写起来。
赵文将改成汉字的万有引力公式写出来后，赵文指着宣纸上的公式对着汤若望等人说道：“这个公式被我叫做赵文万有引力公式，是我十二岁那年坐在一颗苹果树下思考人生时，忽然被一颗熟透的苹果砸中脑门。
当时我对此好奇不已，为什么苹果会往下落，而不往上飞。经过我几天几夜的研究之后，终于发现了万有引力的存在。
发现万有引力之后，我又经过不眠不休的研究之后，弄出来了赵文万有引力公式。”
“上帝啊，世界上真的有这种人吗？十来岁就有这样的成就，这要是传回西方，不知道要将多少老学究羞死。
这样的人为什么不是我们国家的呢？为什么是这个东方帝国的？
这是为什么？上帝，你为什么如此照顾这个国家？这个国家有着世界上最肥沃最广阔的土壤，在国家的西南方是高耸无比的山脉，正西方是宽广万里的戈壁滩，北方是冻土，东方是海洋。
上帝啊，这简直就是一个与世隔绝且富庶无比的好地方。这么一个好的地方，你为什么不给我们？
不给我们就算了，为什么你还要给他们带来这样一个人才？上帝啊，这是为什么？”
看着赵文微微上扬的嘴角，汤若望心中五味杂陈。
他在心中不停的质问着上帝，问这都是为什么。
虽然质问上帝，但是他对他的信仰并没有动摇，毕竟这乃是他一辈子所信仰的上帝。
这个时代能被派到大明的传教士都是上帝最忠诚的信徒，虽然汤若望不停的质问着上帝，但是却并没有因此动摇自己的信仰。
回过神来之后，汤若望深吸了几口气，急忙在胸前画了一个十字，真诚的忏悔了一下刚才在心中质问上帝的那一番话。
“现在我来给你们解释一下这公式的具体意义。”
赵文看着脸色变换不停的汤若望，轻笑两声，随后指着宣纸上的公式详细的解释起来。
汤若望整理了一下心情，一双眼睛死死地盯着宣纸上的内容，认认真真的听着赵文的解释。
几刻钟之后，汤若望听完赵文的解释之后，不由得鼻头一酸，眼泪差点流了出来。
“这还是人吗？赵文两大积分都已经够厉害了，这个赵文万有引力公式还不次于赵文两大积分。世界上竟然真的有这种人，可为什么是这个国家的？”
汤若望呆呆的看着宣纸上的公式，心中愤懑不已。
“今天我就说这么多了，说多了我怕你们听不懂。”
赵文放下炭笔，让旁边的仆人端来一本水，清洗着手上的污渍。
汤若望看着正在洗手的赵文，开口道：“这些东西我可以记下来带走吗？”
“随便你，但是你在记录的时候，一定要将我的名字记录下来，还有我发明这些东西的时间，地点，都要记录下来。”
赵文甩了甩手下的水渍，云淡风轻的说道。
汤若望听到可以记录下来，急忙向旁边的仆人要来纸笔，飞速的在上面记录起来。
赵文坐在椅子上，端起桌子上的茶杯小口的喝着。
半晌之后，汤若望将记录起来的东西小心翼翼的叠了起来，塞进怀中。
赵文指了指汤若望身上的儒士服，有些好奇的道：“你信奉的是天主教吧？”
汤若望点点头，说道：“是的，我信奉的就是天主教。”
汤若望重新坐在椅子上，回答道。
赵文看向汤若望，开口问道：“那我问你一个和天主教有关的问题，这个问题可能有些敏感，还希望你不要在意。”
“只要这个问题没有侮辱上帝，你但说无妨。”
汤若望也很好奇赵文能问出什么关于天主教的问题。
“这个问题很简单，就是你说你们天主教所信奉的上帝是不是万能的？他是不是能办到所有的事情？”赵文问道。
汤若望脸上露出一丝笑容，“当然，上帝当然是万能的，他能办到所有凡人办不到的事情，他是所有人类的父亲，上帝的光辉永远普照着大地……”
汤若望一见赵文提及上帝，急忙喋喋不休的夸赞起上帝。
赵文嘴角微微上扬，露出一个不被人所察觉的笑容，“既然上帝是万能的，那上帝能不能制造出一个他自己搬不动的石头？”
“那是当然，上帝可是万能的，他怎么制造不出来他自己……”
汤若望一脸笑意的说道，可是说着说着他就发现了这句话中的问题。
他的笑容僵硬在脸上，一时之间愣在了原地。
赵文喝了一口茶，看着汤若望这个样子，不由得摇摇头，腹诽道：“就你们这个样子，还来大明传教？真真是不知所谓。”
汤若望心中不停的思考着赵文问的这个问题，脑门上逐渐有汗水冒出。
赵文问的这个问题角度极度刁钻古怪。
上帝如果是万能的，那么他就能制造出来一个他搬不动的石头。
可是他不是万能的吗？他又怎么可能搬不动制造出来的石头？
他搬不动这个石头，那就证明上帝不是万能的。
假如他能搬动这个石头，那么就证明上帝制造不出来他搬不动的石头。
这个问题不管怎么回答，都无法证明上帝是万能的这个前提。
其实这个悖论乃是后世最著名的上帝悖论。
这个悖论是十七世纪末，被文艺复兴的人用来质问教廷的。
至于是谁提出来的，早已无法考究。
而现在是崇祯六年，是十七世纪初，距离这个悖论的提出还有五六十年。
但这并不影响赵文用来质问汤若望。
赵文看着迟迟不能给出答案的汤若望，询问道：“上帝究竟能不能制造出来这样一块石头啊？”
汤若望汗水直流，他看着赵文，心中焦躁不安。
“你这是胡搅蛮缠！”坐在汤若望旁边的那个福尔斯一拍桌子，直接站了起来，指着赵文大声喝骂道。
赵文放下手中的茶杯，目光一凛，身上杀气毕露，一脸冷意的看着福尔斯，“你是在和我说话吗？”
赵文话音刚落，站在门口的李小三就领着几个侍卫冲了进来。
“当啷！”
李小三将腰间的长刀抽出一半，横在福尔斯的身前。
“你在找死不成？你要是想死，我现在就成全你！”李小三如今也是一个十七八的少年了，整个人如同一把锋利的宝剑一般，锋芒毕露。
福尔斯看着这个场景，脖子一缩，眼神中满是惊恐之色。
汤若望急忙冲着赵文行礼道：“还请大人原谅我等，我等实在不是故意的。”
赵文冲着李小三摆摆手，说道：“你们退下吧。”
“是！”
李小三等人收起了刀剑，退了出去。
等到李小三等人退出去之后，赵文站了起来，背着双手，一脸冷淡的看着汤若望等人，“行了，我也不留你们了，我还有事。”
“在下告退！”汤若望见此，也只好冲着赵文行了一礼，带着自己的随从离去。
看着汤若望离去的身影，赵文眼中闪动着古怪的光芒，“还想传教？老子先打破你们对上帝的幻想，看你们以后还怎么传教。”

第 292 章 75zw.com

赵文看着汤若望离开的身影，心中忽然涌现出一个想法。
那就是如今整个宣镇已经逐渐的安稳下来，现在的宣镇当中的人口中也在不断的增长当中。
尤其是这几年来新出生的孩子也逐渐的多了起来。
这么多的孩字一天在宣镇当中游荡也不是一回事，也该让他们去学堂读书了。
“这学堂不能是这个时代的学堂，应该是后世的那种学堂，教授的知识也不能全都是一些儒家学说。
还要加入后世的数学等一系列的自然学科。可是想要教授这些东西，不能只让我一个人来教授，让我来教授的话，岂不是要把我累死？”
赵文在大厅中走来走去，不停的思考这个问题。
其实赵文在很久之前就想过这个问题，可是那个时候赵文手中的地盘比较小，再加上还有很多的事情，就将这件事情搁置了下来。
“可是教授的老师又不好找，毕竟这个时代的读书人读的都是四书五经，让他们教授数学，估计连自己都弄不明白，更别说是物理化学了，这些东西更加复杂繁琐。”
赵文站在大厅外面，看着天上的太阳，“对了，汤若望这些人不是刚好可以来替我教授这些东西吗？就算是其他的教不了，可是这个基础的数学和物理倒是可以教授。对就让这些人来教授。”
赵文下定决心，向着外面迈步走去。
创办学堂在古代可是一件大事，学校的选址，规模等等之类的东西都要好好磋商。
这些事情可马虎不得，不管在古代还是后世，谁要是在教育上马虎，那可是会遭人诟病的。
片刻之后，赵文走到了刘文众的班房外面。
他看着正在班房中忙碌的刘文众，直接走了进去。
刘文众看着走进来的赵文，急忙站起身来，冲着赵文行了一个礼，恭敬的问道：“大人，今天来我这所为何事？”
赵文道：“也不是什么大事，我有一个想法，那就是我想在宣镇中创办几个学校。”
刘文众眼睛亮，脸上露出兴奋的光芒，“大人，这可是利国利民的百年大计啊，大人能有创办学校这个想法是非常好的。”
赵文坐在刘文众对面，缓缓说道：“你先别高兴，我这个学校和其他的学校不太一样。”
“学校还能有什么不一样的？”刘文众一愣，有些没反应过来。
赵文道：“今天有一伙佛郎机传教士来拜访我了，这件事情你知道吗？”
“知道，今天街道上传言说是闹鬼了，然后就有人跑到这里来，说只是一些佛郎机人，前来拜见大人。”刘文众回道。
赵文点点头，说道：“没错，今天来拜访我的那些人正是佛郎机人，而且这些佛郎机人当中的一个还是钦天监的主薄。”
“切，蛮夷终究是蛮夷，再过几十年还是蛮夷，成不了什么气候。”刘文众有些不以为然的道。
这个时代的书生儒士大部分都是一些心高气傲的人，他们某些时候连皇帝都看不上，又怎么能看的上佛郎机这些西方人？
在大明，还有相当一部分人认为，我大明乃是天朝上国，尔等只不过是撮尔小国，罢了。
这些蛮夷之人都是一些不服王化的野蛮人，如何能和我大明之人相比？
很多内地的书生儒士一提起这些佛郎机人都是充满了鄙夷。
这种心态和满清大为不同，明朝对待西方人信奉的宗旨就是，你在我这安安分分的我就不会动你，可你要是胡作非为，那可就不好意思了，只能请你去填护城河了。
刘文众也是这样，从心眼里都看不起这些佛郎机人。
赵文看着刘文众这个样子，笑道：“孔夫子曾说三人行必有我师，咱们先别管这个。当前的重中之重就是将学校办起来。
我这个学校的算是这样的，那就是学校中不能只教授四书五经等儒家经典，咱们还应该加入数术之学以及实用之学。”
刘文众一拍大腿，眼冒精光，“大人，您就算是不来找我，我都要找你，这数术之学以及实用之学必须要加入到学堂之中。
如今整个朝廷上下虚谈成风，人人都只会夸夸其谈，有真本事的人是越来越少了。可是虚谈又不能治国，治国还得是实用之学。”
“你说的不错，可是我要问你一句话，你懂数学吗？”赵文反问道。
“数术之学？这个我确实不懂，可是有人懂啊，别的不说，光是城中那些账房就可以教授这个数术之学，毕竟这些人可是算了一辈子的账，让他们来教授数术之学刚刚好。”刘文众振振有词的道。
赵文听着刘文众的话，不由得哑然失笑，账房确实懂一些数术之学，可是和汤若望他们比起来还是差得太远。
赵文笑着摇了摇头，说道：“今天来拜访我的那些佛郎机人数术之学的功底非常的深厚，我看就让他们来教授数术之学吧。
当然了，学校中的学生平日里还要学习儒家经典，只不过比重会变低。”
“大人，让这些佛郎机人来教授真的可以吗？这些蛮夷能有什么真才实学？而且，非我族类其心必异啊。
万一这伙佛郎机人在教授学生的时候趁机传教怎么办？大人，金陵教案距离现在可是不远啊。”刘文众一听要让这些佛郎机人来教授数术之学，一瞬间有些担心起来。
当年金陵发生的那一场惨案距离现在可是不远，不得不警惕。
赵文眉头紧紧的皱在一起，刘文众这话说的非常有道理。
可是如今大明境内数学最好的恐怕就是这些传教士了，除过他们之外，宋应星和孙元化的数术之学也还不错，可是和汤若望等人相比还是有一点差距。
而且如今这两人是宣镇中最忙碌的两人，也没时间教授学生啊。
赵文思考了半天，沉声道：“你说的也有道理，但是现在最合适的人选只有这些传教士了。
我觉得这数术之学还得他们来教授，但是在教授的时候，咱们要严加看管，不能让这伙人趁机传教。
到时候他们上课的时候，就派人呆在教室中，死死地盯着他们。”
“既然大人已经下定了决心，那我也不好说什么。反正这些传教士可不是一些省油的灯。”刘文众对赵文的办法还是有些顾虑，毕竟这些传教士也太能折腾了。
“出了什么事全都由我担着，我就不相信了，不过是一些传教士而已，他们还能翻天不成。”赵文一拍大腿，掷地有声的道。
“至于这学校该如何开办，我看咱们还是好好商量一下吧。”
接下来的几个时辰之内，赵文和刘文众对于如何开办学校进行了仔细的商议。
按照赵文的想法，就是直接将后世学校的制度拿出来，虽然后世的教育制度有不小的缺陷，可也是非常好的制度。
但当赵文将这个制度说出来之后，刘文众却有些不同意见。
刘文众觉得，赵文的这个制度固然好，但是培养周期太长，小学六年，初中三年，高中三年，大学四年，这一来二去的都快接近二十年了。
这二十年对于现在来说，实在是太长了，周期长，见效慢，短期之内没有效果。
不太符合大明现在的社会环境，也不符合现在宣镇的环境。
刘文众反驳了赵文的这个办法之后，赵文皱着眉头想了一会儿。
半晌之后，赵文说道：“我觉得咱们可以分开培养。
先建设中学，将中学压缩成四年或者五年。
这几年中，让成绩优异的学生升入大学继续深造。至于成绩差的，让他们早日成为咱们宣镇的生产力。
但小学也不能放弃，如今宣镇中适学蒙童数量与日俱增，而咱们宣镇日后的强大与否，就在这些孩子身上。
所以咱们分批次进行管理，分批次教学。”
“大人，你这个办法好。这样一来，就能有效的减短学习周期，对咱们宣镇以后的发展有很大的帮助。”刘文众不停的点着头，很显然也认同赵文这个办法。
“你说的不错，这样一来，对咱们宣镇的帮助确实很大。
不过，这件事我只把控一个大方向。
你最好拿出一个章程来，具体的事情你来办理，到时候我看看，如果可以的话，就按照你的章程办事。”
“大人，那学校的束脩该怎么收？这开办学校可是要花费不少的银钱啊。
如果咱们束脩收的少的话，咱们往里面投的银子就会变多。
虽说一两年不成问题，可时间一久，难免就会成为一个负担。
可如果收的多的话，城中估计大部分的百姓都不会让自己的孩子上学。
毕竟读书可是非常花钱的，就算是送来读书，估计也是打着不让当个文盲的打算来的，撑死让认识几个字就算了。
这种程度的读书根本就没有什么用，还不如不读呢。”
在古代，读书上学可是一件非常费钱的事情。
一个孩子从出生到考中秀才，除过那些神童之外，基本上都在二十年左右。
在这二十年间，都在读书，也就一直在花钱。
家庭没有一定的经济实力根本就负担不起。
而且读书用的笔墨纸砚，价格都比较昂贵，这些东西除过笔和砚台之外，其他的都是一次性的东西，用不了几天就没了。
而纸张和墨这两种东西的价格也不低，读书又不可能不写字，所以这两种东西的消耗量就非常的大。
后世说，寒门难出贵子，其实不管是古代还是后世，寒门都一直难出贵子。
而且后世比古代还能好点，在古代，想要供一个完全脱产的孩子读书，根本就不是一件容易的事情。
就算现在宣镇的生活水平增高，百姓手中的银钱也在慢慢增多，可想要供一个孩子读书，还真不是那么容易的。
赵文一听刘文众这话，不由得思考起来。
确实，读书是一件既费神又费力还费钱的事情。
后世的学生，每年在学习上的花费都是一个不小的数字，更何况是现在科技不发达的明朝呢？
但教育又不能不举办，没有教育，宣镇就没有未来。
赵文想了一会儿，开口道：“这样吧，小学六年以及中学四年咱们补贴一半的费用，大学咱们补贴全部。
不能因为银子的事情就放弃这件事情，教育乃是百年大计，投再多的银子都行。”
“行，那我就按照大人说的去做了。”刘文众一看赵文已经下定决心了，也不好再说什么，只好同意了赵文的想法。
……
走出刘文众的班房之后，赵文又重新回到了自己的书房当中。
学校这件事算是定下来了，可是学生所需要的课本还没有着落。
小学课本倒也好解决，按照赵文的想法，小学就只需要能认识字，会简单的加减乘除就可以了，
所以只需要将这个时代的蒙学课本拿出来，倒也能使用。
毕竟明朝的蒙学还是比较发达的。
可是这个中学和大学的课本就不可能这样粗略了。
赵文坐在书桌前，手中拿着一支炭笔，想了一会儿，随后拿出几张宣纸。
“中学的课本就以后世的初中内容为主吧，就先开设国学、数学这两门课吧。毕竟物理、化学之类的对于现在来说还是有些深奥。”
赵文嘟囔了一句，随后飞速的在宣纸上书写起来。
“至于大学，就按照后世的高中内容为主。毕竟后世的大学内容对于现在来说更加深奥，估计整个世界没一个人能看懂。”
赵文趴在桌子上，先写了一个大纲。
写书这种事情可不是一个简单事，想要在短时间内完成中学和大学的课本，几乎是不可能的。
黄昏时刻，赵文扔下手中的炭笔，扭了扭脖子，站了起来。
“这不是人干的事，太费神了。”
赵文看着自己写了没多少的初中课本，有些烦闷起来。
晚上的时候，赵文吃过晚饭，又重新回到了书房。
回到书房没多久，刘文众带着一封文书走了进来。
“大人，这是我今天整理出来的办学章程。”刘文众站在赵文前方，将手中的文书放在了书桌上。
赵文拿起文书，看了起来，半晌之后，赵文一脸笑意的道：“不错，不错，就先按照你上面的内容来办吧。”
刘文众的章程也不繁琐，那就是先在宣镇盖四所小学，每个小学容纳三千学生。
盖两所中学，每所中学容纳两千学生。
至于大学，则只有一所，容纳两千学生。

第 293 章 75zw.com

“小学的老师你自己安排吧，记住，找的人一定要是知根知底的人，底细不清楚的，不管他有多大的能耐，咱们都不能要。
至于中学的老师，我去找一下汤若望他们，将他们弄来。至于大学，再先等等吧。”
赵文放下手中的文书，揉了揉发胀的眼睛，开口说道：“明天开始就着手建设校舍。
至于建成什么样子的，你们自己拿主意吧。但记住一点，一定要宏伟，学校一定要给我盖的宏伟一点。盖校舍的人手就去找孙元化吧，他管着施工队。
银子的话我会给你批下去，这几天你们先找盖校舍的地方吧。找好之后，给我写个报告，到时候我就会将银子给你们批下来。”
“行了，你先下去吧！”
赵文看着将事情禀报完毕的刘文众，挥了挥手。
刘文众冲着赵文拱拱手，缓声道：“属下告退！”
当刘文众走了之后，赵文又趴在桌子上编写着中学课本。
从今天往后的一个月之内，赵文一直都在编写课本。
在编写课本的时候，赵文还找了一趟汤若望。
汤若望在拜见过赵文之后并没有马上离开宣镇，反而在宣镇住了下来，一直观察着宣镇。
赵文原本还以为说服他们要花费不少口舌，可是谁能想到，刚刚将这个想法提出来，汤若望就拍着胸脯答应了赵文。
赵文看到答应下来的汤若望，也放下心来。
在这一个月的时间里，赵文还不停的往海兰珠那里跑，为自己的后代努力。
而李小颖的肚子也逐渐变大，总兵府上下在这个时候将李小颖当成了祖宗一样供了起来，生怕出现一点差错。
一个多月之后，赵文终于将中学的课本编写完毕。
至于大学的课本，赵文只编写了一点点。
虽说赵文弄的这个大学课本是后世的高中学生所学的东西，可放在现在却是非常难的内容。
当赵文将编写好的课本交给刘文众让他拿去印刷的时候，炼铁厂那里传来了好消息。
原来是赵文之前交给宋应星和孙元化改进炼铁高炉的图纸已经被他们按照图纸上的内容改建了出来。
炼铁厂中那个生产蒸汽机车的车间在半个月前已经建造完毕，如今“卫星号”蒸汽机车已经开始制造起来，虽然还没有建造起来，但是赵文相信，要不了多长时间绝对能建造出来。
赵文在得到炼铁高炉改建成功的这个消息之后，就去了炼铁厂。
走到炼铁厂门口，赵文就被人带到了改建完成的那个炼铁高炉旁边。
赵文看着已经改建完毕的炼铁高炉，不停的点头。
原本的炼铁高炉全都是用耐火砖建造的，这样的炼铁高炉虽然能炼出质量不错的钢铁，但是效率低下。
因为这样的炼铁高炉整个工艺流程全部都是用人工的方式，而人工的效率又是有限的。
再加上炼铁高炉因为设计的缘故，所以盖的就比较小，一个炼铁高炉炼制出来的钢铁也着实有限。
赵文改造的炼铁高炉乃是将耐火砖和蒸汽机相结合。虽然孙元化他们也将一些蒸汽机和炼铁高炉结合了起来，但是因为他们的局限性，所以结合之后的效率增加的不多。
而赵文则是重新设计了一番，将后世的炼铁流程以及工艺结合这个时代的特点，重新设计的。
与其说是改建，倒还不如说是重建。
赵文重新设计后的炼铁高炉大量使用蒸汽机，节省了大量的人力，而且还提高了不少的效率。
赵文看着眼前的这个耐火砖和钢铁结合起来尚未开工的炼铁高炉，笑道：“真没想到你们这么快就将新式炼铁高炉弄出来了。”
孙元化陪在赵文身边，谦虚的道：“如果没有大人的图纸，我就是一百年也弄不出来。
我是真的没有想到，都是将蒸汽机和炼铁高炉一起组装起来的，为什么大人设计的却是如此巧夺天工。”
“哈哈，孙大人，要是你能设计出来如此完美的炼铁高炉，那么你就是总兵大人了。”
宋应星拿着一个小本本，记录完炼铁高炉的各项数据之后，哈哈大笑着向着赵文这边走来。
“大人，根据我们估计，这个炼铁高炉能比得上五座旧式炼铁高炉。
如果将整个炼铁厂都弄成这种炼铁高炉，那么咱们一个月的产量就能抵得上以前五个月的产量不止。
这样一来，要不了多长时间，大人用来铸造铁轨的钢铁就能全部生产出来。”
孙元化看着眼前的新式炼铁高炉，脸上满是笑容。
“对了，我给你们的那些设备图你们制造出来没有？如今蒸汽机有了，钢铁咱们也有，应该制造出来了吧？毕竟有了这些设备，以后制造铁轨或者蒸汽机车就能快一点。”
赵文看向孙元化，忽然想起了这个问题。
孙元化道：“大人，如今我们正在制造，已经制造出三分之一了，在过上一两个月，估计就能全部制造出来。”
赵文点点头，毕竟这种设备可不是那么容易就能制造成功的。
在没有现代化工具的大明，光是凭借着蒸汽机，还是有些难度的。
虽然这些机器在后世乃是淘汰了几十年的东西，可在现在，依旧是属于高精尖的玩意。
“对了，我忽然想起一个事情。”
赵文将孙元化和宋应星叫到自己身前。
孙元化和宋应星一脸疑惑的看着赵文，不解的问道：“大人，什么事情啊？”
赵文道：“也不是什么大事，我觉得你们可以收一批弟子，这样一来，你们办起事来也方便，也有帮手，
以后还能将你们的本事传承下来，这对于咱们宣镇来说，可是非常重要的啊。”
孙元化和宋应星对视一笑，随即哈哈大笑起来，“大人，我们早就收了弟子，不然的话，我们怎么可能这么快就能将这炼铁高炉弄出来？
如果没有我们的这些弟子指挥工匠，光是靠着我俩，怎么既修蒸汽机车车间，又盖炼铁高炉，还弄生产设备？”
赵文有些尴尬的摸了摸鼻子，“好啊，你们早都有了弟子，竟然没告诉我，还让我替你们操心。”
赵文笑骂几句，又问道：“他们人呢？带来让我看看。”
赵文话音刚落，就见宋应星和孙元化朝着炼铁厂那边大喊起来。
“王君威，李瑛，你俩将你们的师弟带来，总兵大人要见你们。”
过来没多久，就有十来个少年在两个少年的带领下向着赵文走来。
“见过总兵大人！”
这十来个少年冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
赵文看着眼前这十几个英姿勃发的少年，不停的点头。
“不错嘛，你们两个很有眼光，这些少年看起来倒是挺机灵的。”赵文指着这几个少年，一脸笑意的道。
孙元化捋着胡子，笑眯眯的道：“我这些弟子可是我的得意门生啊，是我和宋兄一起培养的。他们既是宋兄的弟子，也是我的弟子。你别看他们的年龄小，他们的本事可大着呢。
您给我们的图纸，我们跟本就不用给他们讲解，他们自己就能看明白。尤其是王君威和李瑛，他们两个更是出彩。”
“不错，不错，看来你们确实是下了苦功夫。”赵文看着这些少年，不停的点头称赞道。
“你们两个多少岁了？看起来年纪不大，竟然能自己独立看懂图纸，可是不一般啊。”赵文看着两人，一脸笑意的道。
王君威看上去倒是有些大大咧咧的样子，他看着赵文倒也没有任何胆怯，“回大人，我今年虚岁十七了，周岁十六。至于李瑛，他比我小一岁。”
“十七岁都能有如此本事，真是不一般啊，以后要是好好培养，成就定然不小。”赵文赞道。
“行了，你们下去吧，我和总兵大人还有事情要谈。”宋应星冲着他们摆摆手，缓声说道。
“学生告退。”王君威和李瑛冲着孙元化、宋应星以及赵文恭恭敬敬的行了一个礼，随后带着身后的学生又向着炼铁高炉而去。
赵文看着离去的弟子，忍不住感慨道：“有这样的少年，咱们宣镇还怕没有未来吗？”
......
下午的时候，赵文从炼铁厂回到了总兵府。
吃过晚饭的之后，赵文刚准备去书房编写课本，却看见李小三拿着一封用牛皮包裹好的书信向着赵文急速而来。
“大人，来信了，是东江镇总兵毛大人送来的。”李小三停在了赵文身边，将手中的书信交给了赵文。
赵文眉头一皱，急忙将信拆开，仔细的看了起来。
赵文一看书信的内容，眉头紧紧的皱在了一起。
“哼，这个郑一官，还真是胆大妄为，我还没找你的麻烦，你就找到老子的头上了。”赵文将书信重新装回信封，脸上闪动着道道杀机。
原来当皮岛上的宝船制造好之后，也不知道是谁将这个消息传了出去，被郑一官得知。
而郑一官又是海面上最大的海盗，当他得知这个消息之后，就对皮岛上的宝船起了觊觎之心。
刚开始的时候，他并不相信现在的大明还能制造出宝船，于是他就派出一支人马化妆成商队前往皮岛一探究竟。
经过这些海盗的探查之后，皮岛上面真的在建造宝船。而且还是八艘，这八艘都基本上已经完工。
当得知这个消息是真的之后，郑一官就坐不住了。
这可是宝船啊，还那种堪比小山一般的宝船，光是一艘宝船就能搭载一千多人。
要是有了这八艘宝船，那自己的实力可就是突飞猛进了。
只要将这些宝船弄到手中，到时候自己就真的是海面上的皇帝，不光是大明这片海域，就是最繁忙、红夷遍地的淡马锡也未尝不能染指。
到时候，自己也攻占一片土地，过一过当皇帝的瘾。
一瞬间，郑一官的内心就被欲望充斥。
如果不是现在他的手下太过分散，说不定他会直接对着皮岛发动攻击。
被欲望充斥着内心的郑一官派出一支人马前去皮岛，说要花大价钱买下这几艘宝船。
可郑一官的这种小把戏又怎么能骗过毛文龙呢？
毛文龙拒绝了郑一官的要求，而且还将郑一官派来的人马扣押。
当郑一官得知自己派出去的人马被扣押之后，整个人瞬间暴怒起来，叫嚣着要集结所有兵力，血洗整个皮岛。
毛文龙也知道郑一官这人不是一个省油的灯，就急忙将这个消息传给了赵文。
赵文拿着书信，一脸阴沉的对着赵大牛说道：“你去将所有人都给我找来，对了，也顺带将赵大牛给我找来。
让他们一刻钟之内必须来见我。”
赵文背着双手，拿着书信，向着大厅走去。
走到大厅，赵文将手中的信放到桌子上。
自己又向着后院而去，来到后院后，赵文直接将自己左手臂的袖子撸起，右手摁在了左手臂的标记上面。
一道白光闪过，赵文消失在后院当中。
与此同时，仓库中闪过一道白光，赵文出现在仓库中。
“呵呵，你个郑一官，胆子倒是挺大，我还没招惹你，你却来招惹我了，真是嫌命长。”
赵文冷笑一声，随后向着仓库深处走去。
赵文在仓库群中不断的穿梭着，眼睛不停的打量着仓库群中各种各样的仓库大门。
“63式107毫米火箭炮，姥姥，这里面竟然有这宝贝。”
赵文停在一个仓库前方，他看着仓库大门上用白漆书写的几个大字，眼睛瞪的老圆。
熟悉军事的人都知道后世有三大游击神器，分别是AK，RPG以及107火箭炮。
其中107火箭炮可是纯国产的火箭炮，这玩意没有别的优点，就是耐操。
这玩意还特别容易操作，根本就不需要专业的知识，只要是个人，在几分钟之内就能掌握107火箭炮的发射技巧。
107火箭炮甚至不需要发射装置，直接放在地上，瞄准后用几节普通电池和两根普通铁丝或导线就可以发射。
除过用电池发射之外，甚至还可以直接用火把发射。
在发射的时候，只需要将炮弹后壳砸下来，摆放在地上或者是平台上，瞄准对方，然后用火把依次点燃。
当然了，精度就不能保证了。

第 294 章 75zw.com

赵文看着仓库大门上挂着的大锁，掏出腰间的大黑星，对着上面大锁开了几枪。
枪声过后，大锁应声而碎。
赵文推开沉重的大门，走进了仓库中。
刚刚走进仓库中，一股灰尘味道就扑鼻而来。
赵文捂住口鼻，将仓库大门大开。
过了好一会之后，赵文走了进去。
只见仓库中央整整齐齐的摆放着107火箭炮的发射架。
赵文看着这些发射架，走了过去。
经过赵文的仔细清点之后，发现这些发射架大约在一百多个左右。
发射架摆成两排，从仓库的大门一直蔓延到仓库的后方。
在这两排发射架的两边整整齐齐的摆放着用箱子装起来的107火箭弹。
赵文看着这些多如牛毛的发射架，脸上露出一丝残忍的笑容。
这个时代的海战虽然也是靠着火炮，可是这个时代的火炮基本上都是滑膛炮，射程进，精度差，效率低，而且杀伤力还低，想要将舰船击沉不是那么容易的。
赵文走到装着107火箭炮的箱子旁边，抚摸着107火箭炮的箱子。
“呵呵，到时候将这个107火箭炮在宝船上，再加上迫击炮和40火，我倒要看看你郑一官怎么抵挡？”
赵文眼睛中闪动着嗜血的光芒。
在发现这个仓库之后，赵文又重新走了出去，接着去寻找其他的武器。
结果在路过装着56半、40火以及迫击炮的仓库时，赵文发现了一丝不同寻常的事情。
他发现这个仓库的大门虽然是打开的，但是里面的武器的弹药却不知道因为什么原因竟然全都重新补充满了。
赵文看着又是满满一仓库的武器弹药，眼睛直冒绿光。
“这仓库还有这种功能？这也太令人不可置信了吧？”赵文走进其中一个仓库，看着原本已经空了的仓库又充满了武器弹药，脸上满是兴奋之色。
“真没想到这仓库还有重新补充弹药的功能，那这样一来，我就彻底的没有了后顾之忧。”
赵文一拍大腿，一脸兴奋的道。
检查了这几个重新充满武器弹药的仓库之后，赵文又重新在仓库中逛了起来，看还有没有什么其他的武器装备。
老天不负有心人，赵文终于找到了令人震惊的东西。
那就是仿制AK的56冲，只不过存放着56冲的仓库位置实在是偏远份厉害，在仓库群的角落当中。
不然的话，也不会到现在才被赵文发现。
赵文打开这几个仓库装着56冲的箱子，脸上再度露出一个兴奋的笑容。
检查完毕之后，赵文一个闪身又重新回到了后院当中。
赵文并没有急着将这些武器搬运出来，毕竟现在刘文众他们等人还等着自己开会。
再加上自己要去一趟皮岛，所以等到了皮岛之后再将这些武器弄出来也为时不晚。
赵文走在后院的小路上，之前的郁闷之色一瞬间一扫而光。
当他来到大厅的时候，整个大厅中已经坐满了人。
赵文将桌子上的那封书信拿了起来，交给了刘文众。
“你们说说吧，这件事你们是怎么想的。”
赵文坐在椅子上，端起桌子上的茶杯。
刘文众看着书信，眉头紧紧的皱在了一起。
刘文众看完之后，又将书信传给了后面的人。
一刻钟的时间，当整个大厅的人将这书信看完之后，赵文放下手中的茶杯，看向众人，“你们觉得这件事该怎么处理？”
刘文众站了起来，眉头一皱，脸上浮现出一丝凶光，“大人，这个郑一官着实可恶，他还真的以为自己天下无敌不成？
我觉得大人应该以雷霆万钧之势，直接将其击败，让他们知道，到底谁是天，谁是地。”
“不错，我非常认同刘大人的看法，咱们就应该一雷霆万钧之势将其击败。
想我宣镇自发迹以来，还从没有吃过这种闷亏。
一个小小的海盗还敢站在咱们的头上拉屎撒尿，不给他们一点颜色瞧瞧，他们还真的要翻天了。”
“我也非常认同刘大人的观点，咱们就应该将他们彻底击败，让他们知道他们面对的是什么样的对手。”
“郑一官算个什么东西？他是干什么的？不过是一个小小的海盗罢了，他还想翻天不成？”
一瞬间，整个大厅中群雄激涌起来，一大帮子人脸红脖子粗的喝骂着郑一官。
宣镇的这些官员在自从进入宣镇之后，都亲眼目睹了宣镇的变化。
原本残破不堪，贫穷不已的边境镇城变成了一个街道整洁，百姓富裕，安居乐业的城市。
这种变化是他们亲眼目睹的，也是在赵文以及他们的努力之下而来的。
现在的他们早已经和宣镇融为了一体，在他们看来，对宣镇不敬就是对自己的不敬。
侮辱宣镇就是侮辱他们，而赵文又是宣镇的领头人，现在赵文好不容易弄出了几艘宝船，正准备为宣镇去海外抢地盘，现在突然杀出来了一个郑一官，这让他们怎么能忍得了？
赵大牛一拍自己面前的桌子，腾的一下站了起来。
“诸位大人说的没错，这个郑一官就是欠打，咱们还没有找他们麻烦，他们就敢找到咱们的头上来，我看这个郑一官就是在找死。
大人，咱们直接出兵吧，灭了这群不知天高地厚的臭海盗，让他们知道谁才是爷。”
赵大牛声音洪亮，脸上满是狰狞之色。
赵文看着眼前的这一幕，不由得点点头。
“郑一官是要打的，过几天我就亲自去一趟皮岛。
在我还没有离开的这段时间中，你们将这件事给我好好的谋划一番。
还有我走了之后，我之前安排的那些事情你们都要给我好好的办理，最好拿出一个章程来。
第一个五年计划马上就要到了，这个计划能不能完美的完成就靠诸位了，还请诸位不要泄气。”
赵文站了起来，看着大厅中静静听着自己讲话的众人，一字一句的说道。
“我等谨遵大人命令！”
众人站了起来，冲着赵文行了一礼，齐声说道。
“对了，齐青田、刘文众还有童养浩你们三个留一下，我有些事情要安排。”
赵文看着走出大厅的众人，忽然叫住了这三个人。
齐青田是参赞房主事，掌管兵马调动，战术制订以及战事安排的职责。
童养浩是兵房的主事，掌管新兵训练、战功评定、军官升迁以及后勤运输的职责。
“大人！”
三人走到赵文面前，不知道赵文叫住他们的原因，一脸疑惑的看着赵文。
赵文道：“这次我去皮岛，估计花费的时间应该不短，在我没在宣镇的这段时间中，宣镇中士兵的训练一定不能丢下，再还有，新兵的数量也不能落下。”
赵文看向童养浩，语重心长的说道。
童养浩冲着赵文掷地有声的道：“大人您就放心吧，在您不在宣镇的这段时间中，我一定会给您将您安排的事情办好的。”
赵文点点头，又看向齐青田，“这次我去皮岛想将你带上，不知道你想不想去？”
齐青田一听赵文这话，瞬间兴奋起来。
以前赵文出去的时候，基本上都是带着赵大牛这些跟随他时间最早的人，不是赵文的绝对亲信，他是不会带的。
现在要带上自己，那就证明了自己已经成了赵文的绝对亲信，这怎么能不让齐青田兴奋？
齐青田冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼，忍着内心的激动，“大人所需，在下敢不从命？”
“其实这次带你是有非常重要的事情要交给你。
你年轻，能力强，有精力，思来想去之后，我觉得你完全可以胜任这件事情。”
赵文点点头，看着站在自己面前的齐青田，接着说道：“这次让你办的事情说难也难，说不难也不难。
那就是当我将台员岛上郑一官的势力清剿之后，想将你留在那里，让你好好经营那片地方，争取在最短的时间之内将其彻底的占领下来。
在台员岛上的工作可能非常的辛苦也非常的难熬，我再问你最后一句，你去还是不去？”
齐青田眉头都不带皱的，直接掷地有声的道：“大人让我干什么我就干什么，我一切都听大人的。”
“好，好样的。”赵文拍着齐青田的肩膀，不停的称赞道。
赵文说完，又看向刘文众，“在我没在的这段时间中，你的理事房要将责任担起来，小事你可以自己拿定主意，如果是大事，不好解决的话就将各房组织到一起，开会解决。
如果真的遇见那种解决不了的大事，那就送信给我。”
“谨遵大人命令！”
刘文众冲着赵文拱拱手，斩钉截铁的说道。
赵文之所以给刘文众这么大的权利，那是因为赵文信得过刘文众。
刘文众跟着赵文也有四五年的时间了，是最早跟随赵文的读书人。
早在龙门堡的时候，刘文众就跟着赵文。
而且刘文众这人为人正直，说一不二。
再加上刘文众和李小颖的关系以及刘文众一直以来对赵文忠心耿耿，所以赵文才会将这种大事交给刘文众。
赵文看着三人，站了起来，冲着他们说道：“行了，你们退下吧。齐先生，你也赶紧好好去准备吧，对你的家人说清楚，也好好的聚一下。
这次你去台员岛，短则一两年，长则四五年，你最好要有个心理准备。”
齐青田重重的一点头，沉声道：“大人只管放心，我一定会好好准备的。”
……
几天之后，赵文带着齐青田赵大牛以及一千多名亲卫营士兵向着皮岛而去。
在离开的时候，赵文给宣镇留了一批56冲和107火箭弹。
毕竟宣镇乃是自己的重中之重，宣镇的武器装备肯定要保持先进。
在路上漂泊了八九天之后，赵文终于赶到了皮岛。
当赵文所乘坐的海船停在皮岛上面的出海口时，赵文受到了毛文龙的热烈欢迎。
“来了来了！”
毛文龙看着从海船上跳下来的赵文，急忙领着一帮人迎了上去。
赵文看着迎过来的毛文龙，脸上满是笑容。
“毛总兵，近来可好啊？”赵文一脸笑意的看向毛文龙。
毛文龙笑道：“啥好不好的，凑活着过日子呗。
行了，不扯别的了，我已经安排了好酒好菜，就等你了。”
“不急，咱们先去看看宝船吧。”
现在赵文的心思早就放在了宝船上面，哪里还有心情吃饭？
不先亲眼见识一下建造出来的宝船，赵文又怎么能安心？
“我就知道你要先去看宝船，我已经安排好了。”
毛文龙冲着跟在自己身后的毛承祚大喊道：“将战马牵过来，去造船厂。”
毛承祚听到毛文龙的喊声，急忙领着人马将早已准备好的战马牵了过来。
赵文接过毛承祚递过来的马缰绳，翻身上马，一挥手中的马鞭，向着造船厂而去。
毛文龙骑在战马上紧紧的跟在赵大牛的身后。
不大的功夫，赵文赶到了一处造船厂。
还没有走进造船厂，赵文就看到了停靠在造船厂船坞处的那两艘高大的宝船。
赵文看着那两艘高大的宝船，不停的点着头，“不错不错，真不愧是宝船，有了这八艘宝船，我看到时候郑一官拿什么来抵抗？”
赵文聪战马上跳了下来，将马缰绳扔给身后的亲卫，向着造船厂疾步而去。
等来到了宝船的正下方时，赵文更加深切的感觉到了宝船的魅力。
站在远处看，虽然宝船看上去也很高大，可远不及站在近处看来的更加震撼。
宝船长148米、船宽60米，上面有十二根高大的桅杆。
正前方有一个巨大的青铜制成的兽面，看上去无比的狰狞。
在正前方的下面，还有一个青铜制成的巨大撞角。
站在宝船下方看，就像是一个平放着的高楼大厦一般。
这样的尺寸，都快赶上后世一些驱逐舰的尺寸了。
赵文看着宝船，不停的称赞道：“好好好好，真是好船啊。”
赵文不停的拍打着大腿，不停的称赞道。
赵大牛站在赵文身后，一脸呆滞的看着宝船。
“大大大人，这么大的一艘船，这就像是小山一样啊，真大啊，这么大的船，我都不知道是怎么建造出来的。”
赵大牛指着宝船，瞠目结舌的说道。

第 295 章 75zw.com

“这就是宝船吗？我大明失传了两百多年的宝船现在终于出现了吗？”
齐青田看着眼前高大无比的宝船，心情无比的激动起来。
“有了这样的宝船，我看整个海面上谁还敢和我为敌？
红夷？佛郎机？郑一官？日不落？”
赵文仰天长啸，他仿佛已经看到了自己带领着宝船舰队冲过海洋，将敌人的舰船打成碎片的样子了。
“总兵大人！”
这个时候，造船厂中的管事带领着厂中的工人急匆匆的赶到了赵文的身边。
赵文回过头来，重重的拍了一下管事的肩膀，“你们很不错，你们真的很不错，竟然一次性给我建造了八艘这样的宝船。”
“大人过誉了，大人都已经将宝船的图纸给我们弄到了，我们如果还建造不出来的话，那就愧对大人了。”管事脸上闪动着一丝自豪之色。
虽然宝船的图纸是赵文弄来的，可宝船毕竟是他们制造出来的。
制造出早已失传的宝船，对于他们来说也是一件值得骄傲的事情。
“如今所有的宝船都已经建造好了吗？”赵文问道。
“回大人，如今四个造船厂已经将宝船全部建造完毕了，只剩下一些收尾的事情，估计再过十来天，就能彻底的完结。”管事回道。
赵文点点头，随后指着眼前的这个宝船，对着管事喊道：“我要到宝船上面去看看，你们安排一下。”
赵文一声令下，造船厂的管事急忙让工匠将登船的设备推到了船坞上面。
因为宝船高大，而船坞的平台距离水面又太近，所以在登上宝船的时候就需要专门的登船设备。
片刻之后，工匠将登船设备摆放在船坞上，紧紧的靠在了宝船的侧船舷上面。
赵文迈开步子，一脸欣喜的走了上去。
宝船上面的甲班平整无比，尤其是宝船船楼的正前方的平台，这前平台巨大无比，足有一个篮球场那么大。
平台上有四根高大的桅杆，现在还没有挂上风帆，所以整个平台看上去开阔无比。
在宝船的最后方是一个高高拱起的船楼。
这个船楼乃是船长指挥宝船的房间，因为比较高，所以有非常开阔的视野。
在这船楼的上方有一个高高耸立而起的瞭望塔，上面可以容纳两到三名士兵。
在这瞭望塔的周围，也有四根桅杆，只不过这四根桅杆比较细小。
除过这里之外，在宝船正前方的那个平台上也有两个瞭望塔。
至于宝船中央则是向下凹陷下去的，凹陷下去的一部分也是一个巨大的平台。
而且这个平台要比宝船正前方的那个平台还要大上不少。
在这平台上面有四根巨大的桅杆，比宝船正前方那四根桅杆还要高大粗壮。
这四根桅杆乃是宝船的主帆，是宝船最大的动力来源。
在宝船船舷下方两米左右的位置乃是给火炮预留的炮口。
每面船舷有两层炮口，中间相距差不多一米五左右。
除过两侧的船舷之外，在后方以及前方也有十来个预留的炮口。
这些炮口大大小小加起来，差不多快有两百五十多个。
原本的宝船是没有这么多的炮口，这些都是赵文重新设计出来，特意让加上去的。
这个时代，战船上安装的大炮都是一些青铜火炮，这种炮都是一些滑膛炮。
为了能打的更远，炮筒就会被加长，这样一来就会沉重无比。
而赵文预留的炮口并不是想要安装火炮。
在赵文的计划当中，这些炮口是让自己的士兵发射40火的。
当时赵文没有发现107火箭炮，但现在也可以用来发射107火箭炮。
毕竟这个时代的火炮不管在威力还是在射速上，都无法和这两种武器相比。
赵文站在船楼的顶部，向着四周看去，一股豪迈的气势从心底涌现出来。
“真不愧是宝船，有了这样的宝船之后，其他的船只就像是小孩子手中的玩具一般，再也提不出任何兴趣来。”
赵文拍打着船舷，脸上洋溢着兴奋之色。
“大人，咱们有如此巨舰在手，根本就不用将郑一官这群人放在心上，郑一官到时候要是敢来，光是凭借着这么大的巨舰，撞都能将他们撞沉。”
齐青田站在赵文身后，看着远处蔚蓝色的天空和海面连接成一片，兴奋的说道。
“撞？呵呵，他郑一官能不能靠近我们还两说呢，用宝船撞他们，也太看得起他们了。”
赵文冷笑一声，脸上浮现出一丝冷意。
这个时候，毛文龙也登上了宝船，他看着站在船楼上面，意气风发的赵文，笑道：“赵兄，有你这宝船在手，整个大明的海面上所有人都要靠边站，到时候咱们就驾驶着你的船，将咱们的东西拉到西洋去贩卖。”
“有如此宝船在手还需要贩卖什么东西？直接抢地盘，我告诉你，从倭国往东，有一片广阔无比的大陆，这片大陆比大明要大上好几倍，这片大陆上面到处都是金银矿，到时候咱们抓一些红夷过来，让他们给咱们开矿。”
赵文一想起后世那个嚣张无比的国度，心中就不停的闪动着冷意。
“行了，不说这个了，你扣押的那些人在哪？带我去看看。”
赵文看向毛文龙，沉声问道。
毛文龙道：“在大牢中看押着。一共二十几个人。你现在要是想去看的话，那我就带你去。”
毛文龙说罢，就带着赵文向着皮岛总兵府的方向而去。
赵文紧紧的跟在了毛文龙的身后。
赵文走下宝船，他回身指着宝船，对着身后的齐青田以及赵大牛说道：“你们两个带着咱们的人先熟悉一下宝船，要不了多长时间咱们就要开着这些宝船出去征战了。”
赵大牛和齐青田停在原地，冲着赵文拱拱手，斩钉截铁的说道：“大人就当放心吧，我们一定会在最短的时间内将这些宝船熟悉。”
赵文点点头，带了三十个亲卫，跟着毛文龙，向着总兵府而去。
没多长时间，赵文就来到了总兵府的大牢中。
赵文看着灯光昏暗，飘荡着恶臭气味的牢房，指着蹲在牢房中的几个海盗，对着毛文龙道：“这些人就是郑一官那厮派来的人手？”
毛文龙道：“没错，这个牢房中一共看押了五个。除过他们几个之外，还有四座牢房。
因为这些人乃是积年悍匪，所以这些牢房都是我加固过的。”
赵文点点头，指着牢房上挂着的大锁，沉声道：“将这些大锁打开吧。”
毛文龙指着站在牢房旁边的几个牢头，说道：“将牢房打开。”
毛文龙话音刚落，这几个牢头从腰间摘下钥匙，就将牢房的房门打开。
赵文推门而进，凭借着牢房中的昏暗的灯光看着蹲在墙角的几个海盗，眉头微皱，沉声道：“你们几个就是郑一官那厮派来的购买我宝船的人？”
一个独眼带着镣铐，挣扎着从地上站了起来。
他靠在大牢后面的墙上，看着赵文，讥讽的道：“呦呵，今天怎么回事？怎么还领了一个小白脸进来？
也不撒泡尿照照自己，算个什么东西。我呸！”
独眼海盗一口浓痰向着赵文吐来，赵文眼疾手快，直接躲了过去。
“好胆，竟然敢辱骂我家大人。”
站在赵文身后的亲卫将腰间的长刀抽了出来，一脸愤怒的向着独眼海盗冲去。
赵文冷冷的看着独眼海盗，并没有阻止。
对于这些亲卫来说，赵文的利益高于一切，任何侮辱赵文的人就是他们的死敌。
亲卫提起一刀，直接向着独眼海盗的脖子砍去。
独眼海盗看着亲卫劈来的这一刀，瞳孔皱缩，想要极力躲避，可是被镣铐铐住的他又怎么能躲开？
“去死吧！”
随着侍卫的怒吼声，他手中的刀直接劈砍在了这个独眼海盗的脖子上。
一颗硕大的头颅直接冲天而起，鲜血向着牢房的顶端喷去，喷了亲卫一脸。
赵文看着软倒下去的独眼海盗，对着毛文龙道：“毛兄，拉下去喂狗吧。”
毛文龙点点头，随后将站在牢房外面的牢头叫了过来，让他们将这具死尸拉了出去。
亲卫收回长刀，从腰间取出一条手帕，擦了擦刀身上面的鲜血，随后重新插回了刀鞘当中。
剩下的那几个蹲在墙角的海盗看着眼前的这一幕，脸上满是恐惧之色。
他们实在是没想到这个看起来就像是个小白脸的人竟然是一个杀伐果断的狠茬子。
赵文指了指蹲在墙角的海盗，沉声道：“你们当中还有谁不服？站出来。”
赵文的声音如同幽灵一般，在牢房中飘荡着。
蹲在墙角的海盗都是一脸恐惧的看着赵文，不敢出声。
赵文指了指其中一人，对着亲卫说道：“将他拎出来。”
赵文话音刚落，之前那个亲卫撸起袖子，将赵文指的那个海盗拎了出来，迫使其跪在了赵文的面前。
赵文看着跪在自己面前的海盗，沉声问道：“我且问你，郑一官手下有多少船只，有多少人马，现在能调动的最大的兵力是多少。
如果你要是敢骗我的话，你就和刚才那个独眼做伴去吧。”
“这位大爷，刚才您杀的那个是我们这群人当中管事的，在郑大当家那里也有不小的地位，也是一个不大不小的官，具体的事情只有他知道，小人并不知情。”
这海盗不停的冲着赵文磕头，脸上满是恐惧之色。
也不是所有的海盗都知道郑一官的实力，像现在这个喽啰一般的海盗，在郑一官那里就是最底层的人员，根本就不清楚这些事情。
赵文看向毛文龙，询问道：“毛兄，你们之前审问没审问过他们？”
毛文龙重重的叹了一口气，说道：“我们已经审问了不下五遍了，可还是什么都问不出来。
这些普通的喽啰根本就不知道这些事情，而你之前杀的那个人，也是什么都不说。我几乎将所有的手段都用上了，可依旧没有效果。”
赵文捏着下巴，眉头紧紧的皱在一起。
“不知道的话就不知道吧，反正对于我来说，都不过是一些土鸡瓦狗而已。
在绝对的力量面前，任何招式都是虚招。”赵文摆摆手，长出一口气，随后向着牢房外面而去。
赵文原本想弄清楚郑一官手下的具体数目，船只的具体数目以及各种船只的类型，以及郑一官的具体地盘。
本想着知己知彼百战百胜，可现在又从这些海盗了解不到什么，赵文只好作罢。
毕竟赵文现在的武力装备可是远超郑一官好几百年。
知道这些具体的事情只不过是为了以防万一，不知道也无伤大雅。
等到赵文走出牢房的时候，毛文龙对着赵文说道：“我已经在总兵府中摆好了酒席，还请赵兄赏个脸。”
“我带来的士兵的驻地你安排好了没有？”赵文看向毛文龙。
毛文龙点点头，说道：“已经安排好了，就在总兵府附近，距离总兵府后面的大校场不远。”
“既然如此，那咱们就去喝两杯吧，咱俩好长时间没见，今天可得好好的喝上一杯。”赵文大笑一声，随即和毛文龙向着总兵府走去。
酒宴上的菜品很丰盛，鸡鸭鱼肉应有尽有，桌子上还摆放了几坛上好的美酒。
赵文和毛文龙相对而坐，你一杯我一杯的推杯换盏起来。
当天色逐渐黑下来的时候，赵大牛和齐青田带着亲卫营的一千名士兵在毛承祚的带领下，来到了毛文龙安排的驻地当中。
赵文也在毛文龙的陪同下来到了驻地。
毛文龙原本是想让赵文住在总兵府中的，毕竟总兵府的环境要比驻地好上不少。
可是赵文执意要住在驻地，毛文龙没有办法，只好将赵文送到了驻地当中。
赵文回到驻地之后，就一个闪身进去了仓库当中，将仓库中的武器弹药不停的往外搬运着。
赵文这次搬运的主要武器就是107火箭炮、120毫米口径迫击炮以、手榴弹以及40火。
有了这些东西之后，赵文相信，郑一官就是将自己所有的武器全都压上来，自己都能轻松应对。

第 296 章 75zw.com

经过一整夜的不停搬运，驻地当中的空地上已经摆放了满满一堆的武器弹药。
赵文从仓库中往外面搬运东西不需要费太大的力气，只需要将手放在武器上面，就可以将其瞬移出去。
因为这个功能，所以赵文搬运武器的速度就非常的快速。
太阳从海平面上渐渐升起，阳光照射在驻地当中。
被赵文搬运出来的武器弹药被装在军绿色的箱子中，在太阳的照射下散发着幽绿色的光芒。
除过这些之外，赵文还将107火箭弹的发射架弄出来了几座。
虽然这个时代没有电池之类的东西，可是赵文却惊人的发现，这些发射架上面竟然自己携带着电池，也就是说，只要火箭炮是安放在发射架上，那就可以不需要火把点燃。
赵文看着发射架上面的点火装置，不由得摇摇头，“要是发现的早的话，就在宣镇留几座发射架，可惜发现的太迟了。”
“仓库能自动补充武器弹药，那这些电池的电力也应该能自动补充吧。只要能自动补充，那这些发射架可就能真正的大显神威。”
这一批107火箭弹的发射架乃是为了打游击而设计制造出来，为了方便发射，所以就将点火装置和发射架设计到了一起，
赵文站在空地的旁边，看着空地上被堆放的满满当当的武器弹药，长出了一口气。
赵大牛领着运营的士兵经过这个空地，他看着空地上的武器，早已见怪不怪了。
“大牛，你过来。”
赵文忽然看到领着士兵的赵大牛，急忙将他叫住。
赵大牛一愣，随即快步向着赵文走来。
“大人！”赵大牛冲着赵文拱拱手。
赵文指着空地上的武器弹药，对着赵大牛说道：“这些武器当中有那种新式的武器，就是我在出发前留在宣镇的那种武器。
现在你将军中的军官全都给我找来，今天我就给你们再好好的解释一下这些武器的使用方法。”
赵大牛脸上闪过一丝激动之色，“大人，您等着，我就给您将他们找来。”
赵大牛说罢，便转身离去，向着军营而去。
一刻钟之后，一百多个中小军官整整齐齐的站在赵文的身前。
赵文看着全部到齐的军官，点了点头，随后走到一个107火箭炮的发射架旁边。
赵文拍了拍107火箭炮的的发射架，看了看众人，随后对着发射架操作起来。
107毫米火箭炮的发射非常简单，只需要几节电池还有几根铁丝或者导线就可以发射。
又或者将炮弹的后壳拆下来，用火把点燃发射。
必要的时候，以后要是遇见打游击战，就可以使用这种方法来击发。
在离开宣镇的时候，赵文曾经给宣镇中的士兵详细的解说过107火箭弹的发射方式，只不过那个时候赵文只将107火箭弹拿了出来，只是给他们介绍过不使用发射架该如何发射107火箭弹。
现在给他们讲解的是使用发射架该如何发射。
赵文蹲在发射架的旁边，小心翼翼的操作着。
这一百多个中小军官目不转睛的看着赵文的操作顺序。
半晌之后，赵文指着发射架，对着这些军官大声喊道：“你们看明白了吗？”
“明白了！”
一百多名军官整整齐齐的大声喊道。
其实107火箭炮的操作非常的简单，根本就不需要多少专业知识。
赵文指着这个发射架，对着赵大牛喊道：“将这个发射架拉到海边，再搬运十箱炮弹，我给你们亲自演示一下这款武器该如何发射。
离开之后，整个营地中禁止外人出入，尤其是放着武器的空地，更不允许外人进入。”
这空地当中满满当当的放的都是武器装备，要是因为某个人一不小心触碰到这些武器弹药，从而引发爆炸那可就不妙了。
赵大牛冲着赵文拱拱手，随后找来两百多士兵，将整个空地围了起来。
空地围起来之后，赵文就带领这些人马，拉着发射架以及几箱子火箭炮炮弹向着海边而去。
火箭炮的炮弹被装在箱子中，放在一辆平板车上，由战马拉动着。
至于发射架，则直接被拖在了战马的后面。
毕竟这发射架上面可是有轮胎的。
107火箭弹的有效射程在八公里左右，这射程比较远，在岛上试验不太安全，所以赵文就将试验的地点放在了海边。
赵文领着士兵以及武器刚刚走出驻地，就迎面遇见前来驻地的毛文龙。
毛文龙看着赵文这么一大帮子人，还拉着什么东西，一脸好奇的迎了上来。
等到他彻底的看清楚发射架的时候，整个人的脸上满是惊骇之色。
“这是什么火炮？为什么有这么多的炮管？”
赵文笑道：“这乃是我的秘密武器。”
“秘密武器不藏好了，你这是打算拉到哪里去？”毛文龙走到发射架的旁边，不停的拍打着发射架。
“这火炮的炮管竟然是精钢打造的，可是上面的漆为什么要涂成绿色的？”
毛文龙拍打着发射架，看着上面绿色的油漆，不可置信的说道。
赵文笑了笑，说道：“我准备拉到海边试试火力，你有没有兴趣去看一看？”
“有有有，肯定有兴趣，如此厉害的火炮我当然要看上一看。”毛文龙一脸兴奋的说道。
赵文点点头，说道：“既然如此，那就一起去吧。对了，你将你部的兵马调动出来，将要试验的地方给我全部清空，无关人等禁止出入。”
“这件事你就交给我吧，我一定给你办的漂漂亮亮的。”毛文龙一拍自己的胸膛，将毛承祚叫了过来。
毛文龙冲着毛承祚低声说了几句，随后一脸笑意的看着赵文，“行了，咱们先走吧，待会我儿子就会带领兵马赶上来。”
赵文点点头，随后带领着人马向着海边走去。
一刻钟之后，赵文来到了海边。
这个地方乃是一个荒芜无比的小土坡，上面寸草不生，布满了裸露的岩石。
在海浪的冲刷之下，泛着黝黑的光芒。
赵文将发射架弄到一块岩石上面。
这块岩石距离海边不远，也就是五十来步的距离，海浪也冲不不到这里。
这块岩石比较平整，看起来倒也是个安放发射架的地方。
107火箭炮的发射架上面有用来固定的支柱，就像是普通的牵引式大炮一般，只需要将后方的支柱摆成八字形，固定完毕就好。
在前面也有两个支柱，只不过这两个支柱要比后面的支柱细小一些。
在前端的支柱正前方有两根锋利的倒勾，可以将其死死地固定在地面上。
赵文在赵大牛以及几个士兵的帮助之下，没要多长时间就将发射架固定完毕。
这个时候，毛承祚也带着军队赶了过来。
他们将这片地方彻底的围了起来，设置了不少的关卡。
将发射架固定完毕之后，赵文将发射架炮管后面的盖子打开，指着放在旁边，装着炮弹的木箱子对着赵大牛等人喊道：“将里面的炮弹给我取出来。”
赵文话音刚落，赵大牛就带着几个士兵将装着炮弹的木箱子打开。
每个箱子中装了六枚107火箭弹，每个炮弹的重量也就是二十斤左右，一个士兵可以轻轻松松的将火箭炮端起。
赵大牛一手一个，将火箭炮炮弹从木箱子中取了出来，走到了赵文的身边。
赵文从赵大牛手中接过火箭炮炮弹，将其一发一发的填装进去。
火箭炮的发射架的高低射界是零到六十度，左右射界是各十五度。
发射架上面的炮管可以拆卸，标准规格是三乘四的规格。
现在固定在地面的规格就是三乘四的规格。
毛文龙静静的站在赵文旁边，看着赵文往发射架中装填着火箭弹，脸上满是兴奋之色。
107毫米火箭弹的炮弹长度比120毫米迫击炮的长度要长上不少，在毛文龙的眼中，长度越大，威力也就越大。
片刻之后，赵文将十二发火箭弹全部装填完毕。
装填完毕之后，赵文转动了上面调节用来瞄准目标的方向轮和高度轮。
调整完毕之后，赵文对着毛文龙竖起了大拇指，笑道：“接下来，就是见证奇迹的时刻。”
赵文说罢，又看向众人，“记住我刚才的操作，现在我给你们演示一下火箭炮如何发射，你们给我瞪大眼睛好好看着。”
赵文说罢，随即让处在火箭炮发射架正后面的人退出到四十步之外，自己走到了发射架旁边的点火装置旁边。
赵文站在发射架的旁边，手指放在了点火装置上的按钮上面。
赵文看了看远处的海面，对着众人喊道：“现在你们给我看好了。”
赵文话音刚落，就启动了点过装置。
“嗤啦嗤啦嗤啦！”
一瞬间，十二发火箭弹冒着橘红色的火焰从发射架中飞出，向着远处的海面而去。
赵文启动点火装置之后，就向着旁边急速躲去。
火箭弹带着呼啸声，一发接一发的从发射架中飞了出来，飞向高空。
也就是十来个呼吸，十二发火箭弹全部飞了出去。
四周的尘土被火箭弹发射时喷出来的火焰掀起，一瞬间烟尘密布。
毛文龙站在后方，看着眼前的这一幕，脸上满是呆滞之色。
这也太恐怖了吧，有这样的武器，那岂不是天下无敌了？
还什么郑一官，整个世界上谁还能挡得住？
毛承祚指着不停喷吐火舌的发射架，脸上满是惊恐之色。
有了这种武器，那天下间谁还能抵挡的住？
建奴？恐怕一个齐射过去，建奴都已经灰飞烟灭了吧。
跟在毛承祚身后的东江镇士兵如同见了鬼一样，脸上满是惊惧之色。
不光是毛文龙他们，就连早已熟悉的赵文的赵大牛都是一脸惊骇的看着发射架。
“大人不愧是大人，火力依旧凶悍异常。”赵大牛眼睛圆瞪，不由得喃喃说道。
当所有火箭弹飞出去之后，赵文举着望远镜看着火箭弹的落点位置。
这种齐射的火箭弹精度一般都不怎么好，但火箭弹的杀伤也不是靠精度的，而是靠火力覆盖。
赵文看着满天的烟尘以及发射时产生的白烟，不停的咳嗽着。
这样的连发，要是安装在宝船上，恐怕要用钢铁设计出一个专门安装发射架的平台，不然的话，光是这密集的火焰就能将木制的甲板烧穿。
还有这上面的轮子，这些也要拆掉，至于拆下来的轮子，这上面的轮胎可是橡胶制成的，蒸汽机车刚好可以用上。
赵文回过头来，看向惊骇无比的众人，笑眯眯的问道：“诸位觉得我这火炮怎么样？”
毛文龙一脸惊惧的看着发射架，向着赵文缓慢走来，“你你你这是神仙物件吧？我活了几十年，从来没有见到过如此恐怖的武器，这实在是太恐怖了，这种程度的火力，就是遇见天兵天将也能将他们击溃啊。”
赵文点点头，回道：“你说的不错，这种火炮就是如此迅猛异常。”
“接下来让你们了解一下这种武器的其他发射办法。”
赵文走到装着弹药的木箱子面前，从里面取出一发炮弹，放到了距离发射架不远处的平地上面。
“你们过来。”
赵文指了指这一百名军官，让他们走了过来。
当他们走过来之后，赵文指着炮弹上面的一条白色的白线，对着他们说道：“在没有发射架的情况之下，这条白线就是用来瞄准的。
你们可以将这白线对准你们想要攻击的目标，然后将这发火箭弹的后壳打开。
之前在宣镇的时候我也给你们教过，以后为了避免出错，我再给你们教一遍，现在你们给我看好了。”
赵文说着就将炮弹的后壳打开。
打开之后，赵文让赵大牛弄来了一个火把。
赵文大喊道：“现在只需要用火把将这发炮弹的尾部点燃。”
赵文说着就让这些军官退了出去，自己拿着火把小心翼翼的往炮弹的尾部凑去。
“嗤啦！”
一阵白烟冒起，赵文急忙往旁边一躲，紧接着火箭弹炮弹就向着前方飞去。
赵文指着飞出去的火箭弹，对着军官喊道：“现在你们看清楚了没有？”
军官齐声大喊道：“看清楚了。”

第 297 章 75zw.com

接下来的时间中，赵文让这些士兵亲自上手试射了一下107火箭弹。
毛文龙站在一旁，看着正在试射的士兵，脸上满是跃跃欲试之色。
赵文看着毛文龙这个样子，拍了一下他的肩膀，笑道：“怎么？想上去试试？”
毛文龙搓着双手，一脸雀跃的道：“真的可以吗？”
“这有什么不可以的？你想去试试就就去试试吧，反正炮弹我多的是。”
赵文摆摆手，云淡风轻的说道。
毛文龙点点头，随后大步向着107火箭弹而去。
赵文看着上去的毛文龙，疾步跟了上去。
“为了防止出错，我再给你演示一遍。”
赵文将一发107火箭弹从箱子中取了出来，摆放在原地。
毛文龙蹲在赵文旁边，聚精会神的看着赵文的操作。
片刻之后，赵文看向毛文龙，“你看清楚了没有？”
毛文龙重重的一点头，声音洪亮的说道：“差不多看清楚了。”
“看清楚了就好，大牛，给毛总兵端一发火箭弹出来。”
赵文指着站在箱子旁边的赵大牛大声喊道。
赵大牛点点头，随后从箱子中取出了一发火箭弹，向着这边走来。
毛文龙将自己的双手在裤子上蹭了蹭，随后从赵大牛手中接过火箭弹，缓缓的放在了地上，
毛文龙蹲在这颗火箭弹的旁边，按照赵文刚才的操作流程操作起来。
赵文则静静的看着毛文龙的操作顺序，生怕毛文龙出错。
片刻功夫，毛文龙就将这发火箭弹的后壳拆了下来。
“现在就可以点火了，你先等一下，我将我这颗火箭弹搬走再说。”
赵文说着就将刚才自己摆弄的那颗火箭弹搬到远处。
毛文龙从赵大牛手中接过火把，小心翼翼的将火把往火箭弹的尾部探去。
随着火把与火箭弹的距离不断的接近，毛文龙的心提到了嗓子眼上。
这种发射方式有一种发射传统大炮的感觉，而且看上去比发射传统大炮还要危险。
当火把终于靠近火箭炮的尾部时，毛文龙急忙迈开大步，向着旁边躲去。
“嗤啦！”
一道橘红色的火焰闪过，地上的火箭弹向着前方飞速而去。在空中留下一道白烟。
毛文龙举着火把，看着远去的火箭弹，脸上满是雀跃之色。
赵文看了看飞出去的火箭弹，又拍了拍毛文龙的肩膀，“行了，手瘾也过了，现在咱们回去吧。
这些东西要是安装在宝船上面，那整个海面上谁会是我们的对手？”
毛文龙点点头，对于赵文的这番话他是深信不疑的。
如果有这样的武器还不能称霸海洋的话，那就只能抹脖子自杀了。
赵文回过身来，指着地上的发射架以及装着炮弹的箱子，对着赵大牛等人大喊道：“行了，今天的试射就到此为止吧，现在的当务之急就是要先将这些发射架安装到宝船上再说。”
赵大牛冲着赵文拱拱手，随后交给上的炮弹以及发射架全都弄到了战马上，向着驻地而去。
太阳也渐渐的升到了正空中，赵文看了一眼天上的太阳，又看向跟在自己身边的毛文龙，询问道：“最近这段时间辽东有没有事情发生？”
毛文龙眼中闪动兴奋的光芒，“发生的事情多着呢。
如今的辽东督师被陛下换成了孙承宗孙阁老。
而宁锦防线又是孙阁老一手创建的，辽东的祖大寿他们对于孙阁老也非常的服气。
就以今年来说，孙阁老和建奴交手了数次，两者之间互有斩获。但大体上来说还是建奴占到了上风。
我还率领兵马跑到后金的腹地冲杀了一番，斩获也挺多的。
最近建奴后院着火了。建奴当中的那个多尔衮最近联合起代善闹腾了起来。
如今的皇太极可是被这两个整的焦头烂额。”
赵文听着毛文龙的话，脸上露出兴奋的光芒。
如果一直按照这个态势下去，那建奴也支撑不了几天就会从内部崩溃。
哼，等我收拾了郑一官之后，就将你们连根拔起。
如今宣镇要修铁路，我还正愁没人来修呢。
赵文眼睛中闪动嗜血的光芒。
对于赵文来说，也是时候将整个建奴连根拔起了。
毕竟现在的赵文已经将整个宣镇彻底的控制在了自己的手中。
除过宣镇之外，半个山西也落到了自己的手中。
还有豫北之地，如今豫北之地，怀庆府也落到了自己的手中。
现在只要赵文愿意，随时可以拉起来数十万的大军。
除过这个地方之外，北方的科尔沁部也在不停的往赵文这边运送战马。
如今赵文已经将那两万多人的机动骑兵队伍组建完成，现在就待在宣镇不停的训练。
赵文如今的羽翼已成，就等待着一飞冲天的那一刻。
当赵文回到驻地之后，赵文就将四个造船厂的管事找了过来。
赵文看着这几个管事，将107火箭弹的发射架拿了出来。
“我要你们将这些东西安装在宝船上面。每艘宝船最少安装二十个，左边八个，右边八个，前后分别两个。”
赵文指着地上的发射架，对着站在自己面前的四个管事说道。
四个管事看了看摆放在地上的发射架，又看了看赵文。
其中一个穿着青色圆领衫的管事指着发射架，一脸好奇的看向赵文，“大人，这是什么东西？你想要怎么组装？”
赵文从椅子上站了起来，走到发射架的旁边。
赵文拍着发射架，缓缓说道：“你们也别管这是什么东西，我待会给你们画一个具体安装的流程图。
到时候你们就按照我画的流程图来进行安装，至于安装的位置由你们自己决定。
三天之内，我希望你们能够全部安装完毕。
记住，这些发射架的四周和地面的甲板上全部再铺上一层钢铁，在钢铁和木甲板之间用水泥充填。”
“我等谨记大人命令，我们一定会按照大人的吩咐完成的。”
“大人只管放心，三天之内我们一定会给大人将这些东西安装完毕。”
四个管事冲着赵文齐声大喊道。
赵文点点头，随后先让他们在外面等着。
当这些出去之后，赵文就让人弄来几张宣纸以及炭笔，自己伏在大厅的桌子上画了起来。
几刻钟之后，赵文拿着画好的图纸，走了出去。
站在外面的管事看着走出来的赵文，急忙对赵文行了一礼。
赵文点点头，随后将图纸交给了其中的一人。
“这张图纸你们自己拿去按照上面的流程安装吧，如果有需要改进的地方，你们就自己改进吧。
至于东西，今天晚上我会让人给你们送去的。”
“我等领命！”众管事再度朝着赵文拱拱手，随后拿着图纸离去。
送走这些管事之后，赵文就向着存放武器的空地而去。
如今有八艘宝船，每艘宝船上面要安装二十个发射架。
那八艘就是一百六十个发射架，这么多的发射架要全部将轮子拆下来，这可是一个体力活啊。
如今赵文只往外面搬运了十来个发射架，这剩下来的发射架还要接着搬运。
赵文看着站在空地旁，看守着武器的士兵，将他们招呼到了发射架的旁边。
“你们几个再去找两百人过来，找过来之后就将这些发射架的轮子卸下来。”
赵文指了指当中的几人，对着他们说道。
这几个士兵冲着赵文一抱拳，随后向着驻地深处而去。
赵文指了指空地上那些发射架，对着身后的这些留下来的士兵说道：“我现在来教你们怎么样才能将这些轮子拆下来。”
赵文说着蹲在了一架发射架的旁边，手中拿着发射架上面配套的工具，开始拆卸轮子起来。
每架发射架上面都会有一个用来修理发射架的修理箱，所以赵文倒也不用费尽心思找工具。
围着赵文的士兵大约有五十来个，他们目不转睛的看着赵文的操作。
半晌之后，发射架的两个轮子被赵文拆卸了下来，赵文将手中的工具放到地上，看着围着他的士兵喊道：“你们看清楚了吗？”
“回大人，我们看清楚了。”众士兵回道。
赵文点点头，接着说道：“待会那两百士兵来了之后，你们就将这拆卸的方法交给他们，务必要将这些发射架拆卸下来。
除过这些发射架之外，还有一百多个发射架，这些发射架的轮子都要拆卸下来。”
赵文拍了拍手上的尘土，随后向着空地的边缘而去。
当赵文走到边缘的时候，又是一个闪身进入了仓库当中。
赵文来到仓库之中后，直接向着107火箭炮的仓库而去。
几刻种之后，空地上出现了一百多个发射架。
这些发射架加上之前赵文弄出来发射架也足够往宝船上安装了。
因为人数众多，所以这些发射架的轮子拆卸起来速度也很快。
黄昏时刻，赵文带着人马，用平板车将这些没有轮子的发射架向着四个造船厂拉去。
三天之后，发射架全部被安装到了宝船上面。
赵文带着几个亲卫，在造船厂的管事陪同下查看着安装的情况。
这些发射架被这些工匠用铆接的方式和一个铁盒子连接在一起，铁盒子高将近一米，长一米，宽一米。
这铁盒子中有一根粗壮的铁轴，足有五十公分那么粗，一端和发射架的底座相连，另一端和铁盒子底部预留出来的凹槽相连。
这种方式可以使发射架三百六十度旋转。
这个铁盒子中铁轴周围一寸左右的地方是被用铁皮隔离出来的，可以让这根铁轴更加快捷的旋转。
除过铁轴附近的地方，铁盒子中装填着凝固的水泥。
在铁盒子的底部是一块巨大的铁板，铁盒子和底部的铁板是一起铸造而成的，所以两者之间坚固无比。
这铁板和甲板紧紧的被铆接在一起。
在甲板和铁板之间平铺了一层厚约两寸的水泥。
在这些发射架周围，只要是有木制品的地方，要么被涂抹上了一层厚厚的水泥，要么被铁皮混合着水泥包裹了起来。
有了这些铁板以及水泥的阻挡，发射火箭弹的时候可以有效的保护木制的甲板。
安装上去的发射架赵文只将前方的那两个固定的支柱拆了，至于后面的那两个并没有拆除。
到时候控制发射架的炮手就可以抬着那两个支柱，不停的旋转着发射架。
等找到合适的位置之后，就可以将这两根支柱放下来，和铁板上面留下来的凹槽卡在一起，不让发射架左右摇晃。
这些发射架被安装在距离船舷两米左右的位置，每个发射架相距八米左右。
赵文看着这些被固定好的发射架，不停的点头。
“看来你们还对我的装配流程图改进了一番，你们改进的不错，尤其是这个铁盒子，高度刚刚好，正好和有轮子时的高度是一样的。”赵文看着站在自己身后的造船厂管事，不停的夸赞道。
管事一副受宠若惊的样子，“这都是大人设计的好，我们只是稍微改进了一番。”
“是你的功劳就是你的功劳，你也不用在我面前谦虚，我这人有功必赏，等日后，我一定会好好赏赐你们的。”赵文拍着管事的肩膀，语重心长的说道。
“行了，今天先看到这里吧，明天让训练好的水手上船。”
赵文看着宝船上正在安装船帆的工匠，长出一口气，随后向着宝船下方而去。
“大人，这些宝船您还没有命名呢。”
当赵文走到宝船下面时，管事急忙对着赵文说道。
赵文回过头来看着身后的宝船，缓声说道：“船只命名这件事马虎不得，我再好好想一下吧，明天再说吧。”
毛文龙为赵文训练了三千多水手，而这三千多水手只能凑够五艘宝船所需要的数量，所以就还有三艘宝船上面没有水手。
虽然只有五艘宝船，但赵文相信，就凭借着五艘宝船以及上面强悍的火力，依旧能将郑一官击败。
赵文所在的驻地当中原本就驻扎着毛文龙为赵文训练的水手。
所以赵文一回到驻地之后，就让赵大牛将明天上舰的消息传递了下去。
一时间，整个驻地都动了起来，为明天的上舰做着准备。

第 298 章 75zw.com

第二天天刚刚亮，驻地中所有的士兵包括毛文龙训练的水手在内都在最短的时间中集结了起来。
赵文看着集结起来的士兵，大声喊道：“从今天开始，你们要进行七天的短暂训练。
这个训练是为了让你们能够更好的熟悉宝船。”
“我等谨遵大人命令。”
四千多人看着赵文，气势恢宏的大声喊道。
齐青田看着眼前这些斗志昂扬，气势恢宏的士兵，脸上满是兴奋之色。
“将驻地当中的所有武器装备带上，出发！”
赵文指着造船厂的方向，率领着人马将空地上的武器装备全都弄到平板车上，在战马的拖动之下向着造船厂的方向而去。
在昨天晚上的时候，赵文想了一夜，终于给这八艘宝船想好了名字。
这些名字分别是“扬威，凯旋，猛虎，天龙，长虹，拦江，霸海，乘浪。”
这八艘宝船中，扬威乃是赵文的旗舰，其中拦江、霸海和乘浪这三艘宝船被搁置在造船厂中。
在赵文起好名字之后，就让人将这些名字送到了造船厂中，让他们用白色的颜料写在了船体上面。
赵文手中的水手数量不足，也仅仅只能操控五艘宝船。
赵文带来的一千多人，分成了五支队伍，在这五艘宝船上每艘有两百多人。
这两百多人操控着宝船上面的武器装备。
因为赵文的舰队刚刚起步，所以赵文并没有敲定每艘宝船的船长，只是从这两百人中选择了一个代理船长。
除过船长之外，还从水手中选择了副船长等一系列舰船指挥。
因为赵文的这些士兵乃是从北方来的，虽然也坐过海船，可是战斗力这一方面和郑一官那些常年混迹在海面上的海盗还是不能相比的。
所以赵文就想着让他们这些人先适应个六七天再说。
六七天的时间可能有些短，但是船上的水手都是经验丰富的老水手，再加上先进的武器装备，倒也不差什么。
下午时分，赵文站在扬威号宝船的船楼顶部，他拿着望远镜，看了看平静的海面，大声喊道：“传令，升帆，起航！”
随着赵文一声令下，扬威号宝船上面的水手将船锚缓慢的拉了上来，控制船帆的水手在桅杆附近喊着号子将十二道船帆缓缓的升了上去。
站在瞭望塔上面的水手手中拿着两面小旗子，对着旁边的那艘宝船不停的发送着旗号。
其实在明朝的时候，旗语已经很发达了，早已经成为了一个完整且严密的行船语言。
几刻钟之后，扬威号宝船缓缓的开出了船坞。
毛文龙站在船坞上，看着开动起来的宝船，脸上满是唏嘘之色。
“真没想到有一天我能看到这种景象，试问整个大明，有谁有赵总兵这种能耐？”毛文龙脸上满是激动之色，站在船坞上，背着双手看着远去的宝船。
“是啊，父亲您说的不错。我看啊，这皇帝还不如让赵总兵当呢，赵总兵要是当了皇帝，那不光整个大明会变得强盛无比，就连咱们毛家也会水涨船高。”
毛承祚静静的站在毛文龙的身后，似是无心无意的说道，眼睛紧紧的盯着毛文龙，想看看他有什么反应。
毛文龙转过身来，看向毛承祚，“这话以后少说，你也不用试探我。我只告诉你一句话，以后无论赵总兵要干什么，咱们只能无条件的追随他。
现在这个世道我也是看清了，朝廷当中的那些大臣根本就不把咱们看在眼里，都是一些只知道争权夺利之徒。如果不是赵总兵的话，我估计大明都已经亡了。”
毛承祚听着毛文龙的话，眼中闪过一起兴奋之色。
这是这么多年来，毛文龙第一次给他说这样的话，表明自己的立场。
毛承祚压抑不住自己内心的激动，颤声道：“孩儿谨遵父亲命令，定然会好好为赵总兵办事。”
“行了，咱们也回去吧。以后皮岛就是赵总兵的水师基地了，可不能出现任何差错。
对了，泄露宝船秘密的人查清楚了吗？”毛文龙看向毛承祚。
毛承祚眼中闪过一丝凶光，厉声道：“查清楚了，乃是咱们手下的一个副将李成海。
他在出岛办事的时候因为手痒赌斗，输了银子，所以就将这个消息卖给了郑一官他们。”
“哼，竟然是这个家伙，军中严禁赌斗，外出的时候也不准赌斗。竟然将军中命令视为儿戏，还出卖军中秘密。
简直就是一个吃里扒外的东西，给我将他好好收拾一番，等到赵总兵回来之后，让赵总兵亲手处理了他。”
毛文龙眼睛中闪过一丝狠戾的光芒。
“咱们要跟上赵总兵的步伐，手中的兵马可不能出现任何差错。
以前，咱们手下士兵的来源杂乱不堪，现在要将军中那些混日子的还有来路不明心思不正的人都给我清理一遍。”
毛承祚冲着毛文龙一抱拳，沉声道：“孩儿明白！”
“还有，咱们待会就去出海口，赵总兵要在那里补充物资，可别耽搁了时间。”毛文龙忽然想起赵文交代自己的事情，急忙对着毛承祚说道。
赵文之所以选择在出海口补充物资，那是因为出海口面积足够大，可以更快的补充物资。
再加上所有的出海的宝船汇集在那里，补充起来也能条理清楚。
赵文站在扬威号宝船楼船顶端，他拿着望远镜看着逐渐向着出海口汇集而来的宝船，对着身旁的齐青田喊道：“让所有宝船依次停在出海口，补给淡水食物。这次咱们出海七天之后再回来。”
齐青田点点头，随后将赵文的命令传递下去。
太阳逐渐的黑了下来，五艘如同小山一般的宝船停在出海口，补充着物资。
宝船上面也被水手悬挂起了风灯，静静的等待着。
赵文坐在楼船顶端，在他的身旁有一个圆桌，桌子上摆满各种各样的食物。
毛文龙，齐青田，赵大牛，毛承祚依次而坐。
赵文看着坐在自己对面的毛文龙，端起桌子上的茶杯，冲着毛文龙道：“明天中午物资就能补充完毕，出海训练乃是大事，所以我就以茶代酒，敬毛兄一杯。”
毛文龙急忙端起茶杯，受宠若惊的说道：“赵兄，你这可是折煞我了，要敬也是我来敬你才对。”
“这一杯我必须敬你，在我没在皮岛的这段时间中，如果没有你的话，恐怕宝船不可能就这么快的建造完成。
宝船能如期完成，你居功至伟，这一杯我必须敬你。”赵文端着茶杯，铿锵有力的说道。
毛文龙见赵文执意如此，也不好在推脱，“那我就恭敬不如从命了，来，满饮此杯。”
毛文龙大喊一声，随后将茶杯中的茶水一饮而尽。
赵文也一饮而尽。
“哈哈，赵兄豪爽啊。”毛文龙放下茶杯，哈哈笑道。
……
宝船体积巨大，上面的人员众多，等物资补充完毕的时候已经是第二天中午了。
赵文站在船楼上方，感受着吹过来的海风，脸上满是惬意之色。
“大人，物资已经补充完毕了。”赵大牛现在船楼下方，看着船楼上的赵文，大声喊道。
赵文点点头，随后指着西南方向，大声喊道：“方向西南，全速前进。”
“呜呜呜呜～～”
赵文话音落下，站在瞭望塔上的士兵挥舞着手中的旗子，将赵文的命令传递了下去。
与此同时，宝船上的水手也将牛角号吹响。
一时间，整个海面上飘荡着呜呜的声音。
同一时间，福建晋江安海镇，郑一官坐在自己在安海镇宅院的大厅中，他看着坐在大厅中的众人，眉头微皱，“咱们的人手船只集结起来了没有？”
“大哥，再还有十来天的功夫就能全部集结完毕。这次咱们集结了八百艘战船，数万人马，定能将那些宝船全部抢回来。”
郑一官的二弟郑芝虎坐在郑一官的下手位置，脸上闪动着凶狠的光芒。
郑一官有着一千多艘将近两千多艘船只，这次除过必要的防守之地之外，他将所有能调动的舰船全都调动了起来。
用这么多的舰船看上去有点小题大做，可是郑一官明白，自己手中的船只虽多，可是大部分都是一些小舰船。
大船数量不多，而宝船这种程度的船只，在某种程度上说，一艘就能抵得上几十艘甚至上百艘普通的小船。
“一个小小的东江镇总兵而已，竟然还敢私造宝船，妄图插手海洋之事，也不撒泡尿照照，看看自己究竟是个什么东西。”
郑一官的三弟郑芝豹也一脸不忿的大喊道。
“你们认为凭借着毛文龙这厮就能制造出宝船吗？咱们都是在海上讨生活的，寻常船只建造起来都已经颇为困难，更何况是宝船呢？你们认为毛文龙这厮有实力建造？
更何况建造宝船的图纸都已经失踪了两百年了，他是从哪里弄来的宝船图纸？又是从哪里弄来的工匠？又是从哪里弄来这么多的银子？
我实在是不敢相信，就凭着一个小小的东江镇总兵就能建造出宝船来，而且还是八艘。”
郑一官坐在主位上，眉头紧紧的皱在一起，脸上满是疑惑之色。
郑芝虎冷笑一声，说道：“大哥，您管那么多干什么？反正现在皮岛上面就有八艘宝船，这可是宝船啊，还是八艘，要是咱们将这些宝船弄到手中的话，那整个海面上谁还是咱们的对手？”
“是啊大哥，管那么多干嘛？咱们这么多年来什么大风大浪没见过？咱们手下舰船无数，只管抢便是。”郑芝豹也附声道。
郑一官拍打着椅子扶手，站了起来，“既然如此，那就传我命令，加速船队集结，到时候直接杀向皮岛。”
此时的赵文站在扬威号宝船的船楼上，他指着左方的海面，对着身旁的传令兵大喊道：“正左方两里之外有敌舰，给我开火。”
赵文一声令下，站在赵文身旁的传令兵急忙挥舞着手中的旗子，用旗语将赵文的命令传递了下去。
宝船体积太大，从船楼到火炮的距离颇远，再加上在海面上，海浪声大，日后交战的话，火炮声也大，所以传递命令都是使用旗语。
当传令兵将命令传递下去之后，处在左方船舷，控制着发射架的士兵急忙将发射架转动起来。
当位置调整完毕之后，士兵将旁边放着火箭弹的箱子打开，将里面的107火箭炮往发射架中装填。
除过甲板上面的士兵之外，位于甲板下方的发射口中的士兵也将40火探出了炮口。
“开炮！”
赵文怒吼一声，身后的传令兵急忙挥舞着手中的旗子。
几个呼吸之间，船舷左方的八个发射架不断的喷吐着火舌，甲板下方中的炮口也不断的有火箭弹飞出。
一时间，整个甲板上空弥漫着硝烟。
107火箭弹如同下雨一般向着左方飞去，甲板下方的40火也不断的往外飞去。
赵文看着如此凶猛的火力，不由得点点头。
在之后的七天时间中，五艘宝船不断的进行演习，将战场上所能遇见的任何突发情况全都演习了一遍。
齐青田在这段时间中也没闲着，在赵文的安排下写着发展台员岛的各种计划。
当赵文的船队重新停靠在出海口的时候，赵文让这些士兵全都下了战舰，好好的休息几天。
就在赵文制订着作战计划的时候，赵文派往东南沿海的探子乘坐着海船急匆匆的赶到了皮岛。
探子在赵大牛的带领下，走进了赵文办公的房间。
“大人，郑一官的船队已经快要集结完毕了，要不了多长时面就杀过来了。”探子看着房间中的赵文，从怀中掏出一份详细的战报。
赵文急忙将战报接了过来，仔细的看了起来。
“八百艘战船，呵呵，这个郑一官还真是以虎博兔，泰山压顶啊。”
赵文将手中的战报拍在桌子上，不停的冷笑着。
战报上说的和探子说的差不多。
郑一官集结了八百艘各种舰船，舰船铺满了整个海面。
平日里那些在海面上嚣张无比的红夷也都夹紧了尾巴，不敢再大摇大摆。
郑一官派出八百艘战船的目标就是想将整个皮岛一举摧毁，将那八艘宝船完好无损的掠夺过来。

第 299 章 75zw.com

赵文将手中的军报放在桌子上，从椅子上站了起来。
说实话，对于郑一官集结八百多艘战船这件事情，赵文虽然不惧，可是心中还是稍微有一点顾虑。
如果说有百分之百的把握，那是不可能的，毕竟这可是八百艘战船。
倘若郑一官不直接攻打自己，让海盗使用小战船采取火攻的方式，那自己还真的不一定能扛得住。
赵文一想到这里，脸上逐渐出现一丝焦虑之色，可是很快又被他抛之脑后。
郑一官的主要目标就是自己的这几艘宝船，如果他采用火攻的方式，那宝船有很大的几率会被烧毁，他不可能做出这种事情。
毕竟烧毁了宝船对于他来说没有任何好处。
想通了这一点之后，赵文的脸上逐渐出现出一丝笑容。
但五艘对战八百艘，虽然有后世的武器在手，但也不能就因此掉以轻心，该做的准备还是要做的。
该有的谋划也是有的，这场仗该怎么打，这一切都要提前谋划好。
“来人啊，去总兵府。”赵文拿起桌子上的军报，大喊一声，随后向着外面而去。
赵大牛站在赵文身旁，看着走出去的赵文，急忙跟了上去。
正准备过来找赵文的齐青田看着急匆匆的赵文，也疾步跟了上去。
片刻之后，赵文来到了东江镇总兵府中。
“赵兄！”
刚刚走到总兵府的门口，赵文就看到了刚好走出门的毛文龙。
“我找你有些事情。”
赵文走到毛文龙的面前，将手中的军报交给了毛文龙。
毛文龙看着一脸凝重的赵文，心中忽然咯噔一下。
他拿着军报，急忙看了起来。
几个呼吸之后，毛文龙脸色极度难看。
“这个郑一官是想要将咱们赶尽杀绝啊，真是好手段，八百多艘舰船，他是将自己的老底全部弄出来了，看来他对宝船是势在必得。”
毛文龙捏着军报，脸色青白，怒声喝骂道。
赵文道：“现在不是骂他的时候，而是先制定一个万全之策。”
“大厅中说话吧，这里不是说话的地方。”毛文龙点点头，将赵文迎了进去。
原本赵文是打算坐在副位上的，可是毛文龙执意让赵文坐在主位上，赵文推辞不过，只好顺从了毛文龙的安排。
“赵兄，你先等一下，我将我军中那些参将游击都叫来，让他们也说说看法，毕竟人多力量大。”
毛文龙看着坐在主位上的赵文，开口说道。
赵文点点头，“你自己去安排吧，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”
两三刻钟之后，整个大厅中坐满了人。
赵文看着坐在大厅中的众人，向着坐在自己旁边的毛文龙点点头。
毛文龙心领神会的将军报拿了出来，坐在椅子上念了起来。
当毛文龙最后一个字落下时，整个大厅中陷入了一片寂静。
赵文看着陷入沉默的众人，开口道：“不知道诸位有没有什么想说的？”
毛承祚站在毛文龙身后，他看了看寂静的大厅，直接站了出来。
“大人，我觉得郑一官虽然有八百艘战船，但是咱们还有五艘宝船。
除过宝船之外，咱们皮岛上还停靠着差不多五十艘其他种类的海船，虽然咱们的船只没有他们的数量多，但他们是来攻打咱们。
到时候咱们依靠海岸，凭借着大人的宝船、武器以及这些海船，未必打不过他。”
毛承祚话刚说完，此时还是毛文龙养孙的尚可喜站了出来。
他看着赵文，沉声道：“只要大人相信在下，在下敢驾驶一艘海船，装满炸药，向着郑一官的旗舰发起攻击。”
赵文看着这人，开口问道：“你是谁？为何会有如此大的胆子？”
毛文龙看着站在大厅中央的尚可喜，急忙道：“这乃是我的养孙，名叫尚可喜，现在跟着我姓毛。”
原来这个二十六七的年轻人竟然就是历史上大名鼎鼎的智顺王尚可喜啊，真是没想到啊，那个和吴三桂齐名的卖国智顺王尚可喜竟然就是他。
赵文看着尚可喜，眼睛突然眯了起来，不停的打量着尚可喜。
尚可喜这人怎么说呢，投降了皇太极之后，可没少干过坏事。
虽说投降皇太极是情非得已的，可这也不是他为非作歹的借口。
幸好这个时代毛文龙并没有被袁崇焕斩杀，所以后面投降皇太极的事情也就没有发生。
耿仲明，孔有德这些人依旧在毛文龙手下效力。
而且如今建奴的势力越来越弱，眼看着就要完蛋，这些人也不可能会投降建奴。
“你倒是一个悍勇的，但是仗不是你这么打的，八百多艘战船，你怎么知道哪艘是郑一官的旗舰？行了，你先退下吧。”
赵文摇了摇脑袋，将脑海中关于尚可喜的资料全部甩出了脑门。
尚可喜冲着赵文拱拱手，随后回到了毛文龙的身后。
接下来的时间中，不断的有人站出来说着自己的想法。
赵文听着这些人的话，静静的思考着战术战法。
其实毛承祚之前说的那番话很好，依靠海岸、宝船以及其他海船再加上武器，只要好好谋划一番，未必不能将郑一官击败。
赵文看着大厅中的众人，脑海中逐渐出现一个绝美的计划。
半个时辰之后，赵文看着大厅中再也没有人站出来的时候，开口说道：“我有一个计划，可以使咱们的把握再大上几分。”
众人的目光全都放在了赵文的身上。
“赵兄有何办法？”毛文龙一脸急切的问道。
赵文道：“郑一官不是想要宝船吗？到时候咱们就将战场放在造船厂。
如今不是还有三艘宝船闲置吗？咱们将这三艘宝船安排在一号造船厂中。
安排好之后，在一号造船厂中以及附近布置大量武器，107火箭炮，40火，迫击炮什么的全都安排上去。
将这些东西安排好之后，我率领剩下的五艘宝船退出皮岛，将这五艘宝船隐匿在皮岛后方的荒岛附近。
郑一官的人马在见到那三艘宝船之后，肯定会率先对这三艘宝船发起冲锋。
一号造船厂附近的海路狭窄，越靠近一号造船厂，海面下的暗礁岩石就越多。
一次性能进去的船只有限，他们的攻击就会因为展不开阵型而大打折扣。
所以，只要他们进入造船厂中武器的射程之内，就给我使劲攻击。
郑一官等人的主要目标就是劫掠宝船，咱们正好可以利用到这一点。
当战事陷入白热化之后，我率领五艘宝船绕到郑一官船队的后方对他发起进攻。
两面夹击之下，不怕他不失败。”
赵文这四个造船厂的名字分别是一号、二号、三号和四号。
而一号造船厂前方的海道最为狭窄，所以赵文就将一号造船厂定为了战场。
当赵文最后一个字落下时，整个大厅中响起了倒吸冷气的声音。
赵文手中的武器有多厉害他们是知道的，这些武器再加上赵文的这个计划，简直就是完美啊。
“好，你这个计划简直完美，咱们就按照你这个方法来。”
毛文龙一拍大腿，一脸振奋的说道。
赵文道：“这几天的时间中，你部兵马一定要加紧速度学会我那些新式武器的使用方法，到时候造船厂中的火力就交给你们了。”
“你就放心吧，这件事情交给我，我一定给你完完美美的办好的。”
毛文龙看着赵文，掷地有声的说道。
在接下来的几天当中，整个皮岛动了起来。
无数武器往一号造船厂运送着，造船厂中的工匠也被赵文从造船厂撤离了下来。
迫击炮，107火箭炮不停的出现在造船厂的船坞以及造船厂附近的海岸上。
在造船厂的海道中停靠着三艘宝船。
毛文龙的军队也在这个时候在赵文手下的教授下不停的学习着这些武器的使用方法。
整个皮岛充斥着一股紧张且亢奋的气氛。
当武器装备全部被运送到一号造船厂的时候，赵文也率领着五艘宝船向着皮岛后方而去。
时间一点一点的流逝着，距离皮岛不到两百里的海面上出现了一大批海船。
这些海船遮天蔽日，将整个海面遮蔽。
郑一官待在一艘巨大的海船上，当然了，这艘巨大的海船也是和他手下的战船相比。
如果和宝船相比的话，连个玩具都不是。
郑一官站在甲板上，看着海面，询问道：“距离皮岛还有多远？”
“大哥，还有差不多两百里的路程，现在风向不太对，但最迟能在今天晚上后半夜到达。”
郑芝虎站在郑一官的身旁，看着前方的海面，沉声道。
郑一官长出一口气，开口道：“传令下去，今天晚上停在距离皮岛二十里处的位置上，先好好歇息一晚。
如果有宝船敢来应战，不准使用火攻，只能以接舷战应对。这些宝船对于咱们来说异常的关键，不能有任何闪失。”
“得令！”
郑芝虎冲着郑一官拱拱手，沉声回道。
天上的太阳渐渐的沉入了海面之下，整个天空被夜色笼罩。
郑一官站在船舷旁边，看着缓缓升起来的月亮，心中没来由的紧张起来。
“该不会是战事有什么意外吧？但是我已经集结了八百艘舰船，虽然其中大部分都是一些小船，可是占着数量的优势。
这些宝船战斗力再强悍，也不会是我的对手。”
郑一官为自己打着气，心中不断的想着。
郑一官将任何事情都想到了，唯独没有想到来自后世的武器。
一夜而过，太阳从海平面上缓缓升起。
郑一官穿戴好衣服，重新来到了甲板上。
“大哥，前方就是皮岛了，咱们昨天晚上后半夜已经到了，按照您的吩咐在距离皮岛二十里的地方停了下来，养精蓄锐。
经过一夜的休整，现在手下的这些崽子们已经嗷嗷叫了起来。
昨天晚上我派出几艘小船前去查看情况，如今有三艘宝船停靠在一个造船厂中，其他的不知去向。”
郑芝虎站在甲板上，指着皮岛的方向，对着郑一官说道。
郑一官点点头，眼睛中闪动着嗜血的光芒，“哼，其他五艘宝船肯定是知道咱们要来攻打他们，趁机跑了而已。
如今这三艘宝船之所以能留下来，我估计是因为没有足够的人手。
传我命令，先头船队率先发起进攻，目标造船厂，争取给我直接拿下。”
郑一官指着前方，颇有些豪迈的喊道。
郑一官话音刚落，站在他旁边的传令兵就挥舞起手中的旗子。
郑一官所在的舰船乃是整个船队中最中央的位置，距离最前方的舰船差不多有十里之远。
当旗号被一层层的传递下去之后，处在最前方的船队开始将船帆挂满，向着皮岛上的一号造船厂冲去。
先头的船队一共有一百多艘船只，其中大部分都是一些只能容纳二三十人的小船。
率领先头船队的人乃是一个叫做郑芝奇的年轻汉子。
这个汉子乃是郑一官的族弟，颇有几分本事。
郑芝奇站在一艘福船的甲板上，他看向皮岛的方向，怒声吼道：“弟兄们，大当家的命令传下来了，给我冲啊，将这些宝船全都给我抢回来。”
一时间，一百多艘大大小小的船只全都将船帆升到桅杆顶端，船上的水手也在奋力的划动着船桨。
这一百多艘船只如同离弦的箭一般，向着前方冲去。
可是往前冲出去没多长距离，他们就不得不收缩阵型。
因为一号造船厂前方的海道狭窄，海面下方尽是些肉眼可见的暗礁岩石，如果不收缩阵型，恐怕就要触礁。
这阵型一收缩，速度就慢了下来。
毛承祚站在一号造船厂附近的海岸上，他看着向着这边而来的船只，心脏不停的剧烈跳动着。
船只不断的接近，很快就来到了造船厂前方四里左右的位置。
毛承祚看着进入射程的船队，将腰间的长刀抽了出来，怒声吼道：“给我杀！”
毛承祚一声令下，海岸边上密密麻麻的107火箭炮开始怒吼起来。
一时间，无数发107火箭弹带着呼啸声向着前方的船队飞去。

第 300 章 75zw.com

120毫米迫击炮连同40火也在同一时间发出怒吼声。
无数发各种各样的炮弹如同狂风暴雨一般向着聚集在一起的船队而去。
虽然有很多的炮弹落在了海面中，可是因为炮弹的数量密集，依旧有不少的炮弹落在了这些船只上面。
当炮弹击中木制的战船的时候，剧烈的爆炸瞬间将不堪一击的木制战船撕开一个又一个的巨大口子。
有些小型战船甚至在一瞬间被这些炮弹炸成碎片，上面的海盗还没有反应过来，就被炸死。
整个海面上飘荡着浓重的硝烟味，除过硝烟味之外，还有一股淡淡的血腥味。
海面之下的海鱼被这此起彼伏的爆炸声吓得向着深海逃去。
炮弹在海面上爆炸，激起无数道高大的水柱。
郑芝奇站在一艘福船的甲板上，他看着前方不断产生的火光以及响彻不断的爆炸声，整个人愣在了原地。
“这是什么东西？这些都是些什么东西？”
郑芝奇听着耳边传来的破空声，急忙大喊了起来。
可是，还没有等到他将这句话喊完，又是一波迫击炮炮弹、107火箭弹和40火的火箭弹齐刷刷的落在船队中。
“咚！！！”
一时间，炮弹爆炸的声音此起彼伏，响彻不停。
一发107毫米火箭炮直接击中了冲在最前方的一艘船只船头的吃水线的地方。
107火箭炮在击中船只的瞬间就爆炸开来，强大的威力将木制的战船的船头瞬间炸成碎片。
整个船头就好像是被神灵劈了一刀一样，瞬间消失不见。
站在船头上的海盗也在爆炸的一瞬间消失不见。
整个船只的船头被炸碎，纷飞的木屑如同锋利的匕首一般，向着四周席卷而去。
站在船头后方甲板上的海盗来不及反应，被木屑洗礼了一番。
海水从被摧毁的船头向着里面涌去，战船以飞快的速度下沉着。
战船上幸存下来的海盗看着这一幕，纷纷向着海水中跳去。
十来个呼吸之后，这艘战船沉没的地方出现了一个漩涡，将那些跳船逃生的海盗卷了下去。
“嗤啦！”
一发40火的火箭弹在空中划过，留下一道白烟，朝着旁边的一艘战船飞来。
“嘭！”
又是一声巨响，40火的火箭弹击中了这艘战船的船楼。
剧烈的爆炸在船楼上炸出一个巨大的口子，炙热的高温将木头瞬间点燃。
带着火焰的木屑飞溅着，将船只上面的船帆点燃。
“轰！”
一下子，整个船帆燃烧了起来。
华夏古代的船帆大部分都是硬质船帆，将硬木板用桐油浸泡之后，再刷上清漆，一面一面拼接而成。
而郑一官手下船只的船帆大部分都是硬质船帆。
桐油易燃，再加上是木质材料，所以当燃烧着的木屑飞溅到木制船帆上时，整个船帆迅速的被火焰包裹。
一些没来的及跳入大海中的海盗被火焰点燃，不停的嚎叫着。
和这艘战船相距不远的一艘福船也受到了猛烈的打击。
几发120毫米迫击炮的炮弹从天而降，狠狠的砸在了福船的甲板上。
击中甲板的一瞬间，炮弹直接爆炸。
120毫米迫击炮炮弹装药三十斤，这三十斤高能炸药在爆炸的一瞬间就将这艘福船从上到下炸穿。
福船被炸了一个对穿，海水从船底倒灌进来，在巨大的水压之下，福船飞速的下沉着。
爆炸后产生的破片以及被炸飞的木屑如同锋利的刀剑一般，以一个圆形向着四周席卷而去。
甲板上的海盗就如同被大雨冲刷一般，不停的往下倒去。
鲜血将整个甲板染成红色，那些没有受到致命伤害的海盗在甲板上不停的打着滚，哀嚎不已。
福船上的一根挂着船帆的桅杆在迫击炮的轰炸之下开始摇摇欲坠起来。
整个船只如同快要散架一般，发出咯吱咯吱的声音。
“嘭！”
福船上的船帆终于倒了下来，上面的硬质船帆在这一刻如同巨锤一般，向着甲板狠狠的拍来。
一个躺在地上，身上插着几根粗壮木屑尚未死去的海盗看着倒下来的船帆，脸上满是绝望之色。
像这样的场面，在海面上不断的上演着。
在强大火力的打击之下，已经有人被打破了胆，准备后退逃跑。
可是海面不比陆地，想要逃跑可不是那么容易的。
“给我接着轰，不要停手，狠狠的轰！”
毛承祚看着眼前的战场，不停的挥舞着手中的刀，脸上满是狂热之色。
这哪里是打仗，这明明就是屠杀啊。
郑芝奇趴在福船上，看着如同下雨一样飞过来的火箭弹炮弹，脸上满是绝望之色。
一发火箭弹落在距离福船七八步外的海面上，激起的水浪向着福船而来。
整个福船开始摇晃起来，郑芝奇紧紧的抓住船舷，生怕被这剧烈的摇晃甩出船外。
尚可喜站在毛承祚的身后，他站在一个107火箭炮的发射架旁边，他看着不停往外面飞出去的炮弹，肾上腺素极速飙升，整个人如同陷入癫狂一般。
“起来，让我打上一炮。”
尚可喜看着旁边已经装填完毕，正准备发射的107火箭炮发射架，大吼一声，将准备发射的士兵拉到一旁。
尚可喜早已经将107火箭炮发射方式烂熟于心。
他看着远处的船队，将点火装置上的按钮狠狠的摁了下去。
“嗤啦嗤啦！”
十二发107火箭弹从发射架上接二连三的飞起，发射时产生的白烟以及周围升腾而起的尘土一下子弥漫开来。
这十二发火箭弹泛着金属光泽向着前方飞去。
从开始攻击到现在，冲过来的一百艘战舰有二十艘当场被炸成碎片。
有三十多艘战船剧烈的燃烧着，眼看着就要沉默。
至于剩下的那些战船都有不同程度的损伤。
这才过去多长时间，半个时辰都不到，战损就达到了一半以上。
郑一官拿着一支单通望远镜看着前方的战场，心中瞬间凉了半截。
“这是怎么一回事？这到底是怎么一回事？这都是些什么武器？”
郑一官通过单筒望远镜看着在前方船队中不断升腾起的火光，脸上满是惊恐之色。
“谁能告诉我这到底是怎么一回事？”郑一官放下手中的望远镜，耳边还不停的传来剧烈的爆炸声。
他整个人如同中了邪一般，看着前方，疯狂的嘶吼着。
哪怕是和红夷打仗，也从来没有遇见过这种事情，为什么今天一个名不见经传的皮岛上竟然有这样的火力，而且这还如此的恐怖？
郑芝虎看着前方的战场，身体忍不住的颤抖起来。
“这这这这该不会是天神发怒了吧？”
郑一官提起一脚，直接踹在了郑芝虎的身上，将其踹到。
“天神？呵呵，老子纵横海洋这么多年以来从来没有见过什么天神，给我传令下去，将前方所有的人马都给我压上去，给我再往上压一百艘战船，我就不相信了，他们的武器是无穷无尽的。”
郑一官冲着身旁的传令兵嘶声喊道。
这一刻，郑一官那赌徒一般的心理一览无余的表现了出来。
郑一官之所以能在很短的时间内崛起并且成为海面上最大的势力，这和他的这种心理是分不开的。
站在他身旁的传令兵急忙冲到瞭望塔上，冲着前方不断的挥舞着手中的旗子。
处在前方的郑芝豹在得知这个命令之后，将手下所有的船只压了上去。
前方受到猛烈攻击的船队看着补充上来的战船，惊慌的心逐渐稳定了一些。
毛承祚看着向着这边越来越多的船只，脸上闪过一丝冷厉之色。
他转过身去，看着身后的士兵，大声喊道：“换白磷弹，让他们好好尝尝咱们的厉害。”
毛承祚话音一落，操控着各式各样武器的士兵急忙将白磷弹取了出来。
十来个呼吸之后，毛承祚一挥手中的长刀，朝着前方怒吼道：“杀！”
“嘭嘭嘭！”
“嗤啦嗤啦！”
一时间，武器发射时产生的声音响彻不停，整个海岸上弥漫着浓郁的硝烟。
无数发各种样式的白磷弹穿过硝烟，向着前方的战船飞去。
一阵海风吹来，将这片硝烟吹散。
一发由发射架发射出来的107毫米口径的白磷弹落在一艘福船上面。
这艘福船正是郑芝奇所在的福船。
白磷弹落在福船的甲板上，距离郑芝奇只有不到十步的距离。
郑芝奇看着这发炮弹，眼睛圆瞪，脸上满是惊慌之色。
就在郑芝奇惊骇不已的时候，这发炮弹炸裂开来。
在爆炸的一瞬间，火焰从炮弹中飞溅出来，向着甲板四周飞溅而去。
郑芝奇看着烧起来的甲板，急忙对着甲板上的水手大喊道：“快点扑灭火焰。”
郑芝奇刚一说完，十来个水手提着水桶冲了过来，将桶中的水往火焰上面泼去。
可是，水落在燃烧的甲板上并不能阻止甲板燃烧。
凶猛的火焰还在不停的燃烧着，烈火烧过湿润的木板，发出嗞嗞的声音。
一个海盗见此，急忙将身上的衣服脱了下来，用力扑打火焰。
可是这起不到任何作用，火焰顺着衣服，向着海盗而去。
仅仅几个呼吸，就将这个海盗吞没。
着火的海盗不停的嚎叫着，冲到了船舷旁边，从船舷上一跃而下。
虽然他跳入了海水中，可身上的火焰并没有因此熄灭，一直在剧烈的燃烧着。
郑芝奇趴在船舷上，看着在海中还在燃烧的海盗，脸上满是惊惧之色。
他指着水中的海盗，大喊大叫，“这是怎么一回事？这到底是什么火焰？为什么还能在水中燃烧？”
可惜，并没有人能给他回答。
就在他惊慌失措的时候，又有几发白磷弹从天而降，落在了福船上面。
几声闷响过后，整个福船剧烈的燃烧起来。
火焰飞速的在福船上蔓延着，没要多长时间就将整个福船吞没。
郑芝奇急忙从福船上跳了下来。
就在他跳下来的一瞬间，整个福船发轰的一声，然后剧烈的燃烧起来，福船也以肉眼可见的速度解体。
处在这艘福船附近的船只看着在海面上燃烧起来的福船，脸上满是惊慌之色。
“这是什么鬼火？为什么还能在水中燃烧？”
旁边一艘战船上的海盗水手指着开始沉入水底，但还在燃烧的福船，脸上满是惊恐之色。
可还不待他将话说完，一发白磷弹落在了距离他不远的海面上。
白磷弹在接触到海面的那一刻被里面的炸药炸开，里面的白磷在炸药的冲击之下向着他身下的这艘战船而来。
燃烧着的白磷附着在这艘战船的吃水线附近，剧烈燃烧的白磷一瞬间将吃水线的木材点燃。
十几个呼吸之间，吃水线附近被烧出一个巨大的大洞，海水倒灌了进来。
战船猛然一沉，随即倾斜起来。
船只上一些没有站稳的海盗被这突入起来的颠簸甩进了海水当中。
白磷弹不断的被发射出去，整个海面燃烧了起来。
海面上到处都是燃烧起来的船只，到处都是扑不灭的火焰。
一阵海风吹来，火借风势，迅速的向着后方的船只蔓延而去。
虽然有郑芝豹的增援，可是冲过来的船队还是没有冲到一号造船厂。
郑芝豹站在处在最后方的一艘福船上面，他看着距离这边仅仅只有六七里的宝船，脸上满是狰狞之色。
“撤，撤，给我撤。”
郑芝豹一拳打在桅杆上，咬牙切齿的道。
当撤退的旗号发布出来之后，幸存下来的船队一股脑的向着后方冲去。
毛承祚看着眼前的这一幕，当然不会放过他们。
“给我接着打，直到超出射程之外。”
毛承祚大喊一声，手中的刀指着前方拥挤在一起的船只。
“嘭嘭嘭！”
“嗤啦嗤啦！”
炮弹如同不要钱一般向着前方飞去，落在了撤退不及的船只上面。
凡是被白磷弹击中的船只，都开始剧烈的燃烧起来。
郑芝豹看着后方不断靠近的火焰，脑门上大汗直流。
“加快速度，加快速度啊。”
郑芝豹冲着那些操控船帆的水手，大声喝道。

第 301 章 75zw.com

郑芝豹看着身后汹涌无比的火焰，脑门上冷汗直流。
“快点加快速度，让所有人都给我去摇船桨，赶紧给我去。”
郑芝龙指着船只上面的人大声喊道，脸上满是慌张之色。
在船舷下方，几十个船桨从两侧的孔洞中探了出来。
几十个水手坐在船舱中，奋力的摇动着船桨。
船只的速度也在这些水手的努力之下逐渐加快。
郑芝豹扶着船上的桅杆，惊魂未定的喊道：“别停下来，给我接着摇。”
良久之后，郑芝豹看着船只距离火焰越来越远，整个人如同从水中刚捞出来一样，浑身上下的衣服全都被汗水打湿。
手中的长刀也因为不停颤抖的双手而落到地上。
郑芝豹瘫坐在甲板上，背靠着船舷，大口的喘着粗气。
他从来没见过这种场面，两百多艘战船如同靶子一样，被那些恐怖的武器一艘接着一艘摧毁。
他举起颤抖的手，冲着蹲在自己旁边的一个水手大声喊道：“给我取水来，快点。”
这个水手将脑袋探出船舷，看了一眼后方的火焰，松了一口气。随后又迅速的向着船舱中跑去。
几个呼吸之后，这水手拿着一个装满水的水葫芦冲了出来，交给了郑芝豹。
郑芝豹接过水葫芦，拔开上面的木塞子，仰着头大口的灌着。
“咕噜噜～”
郑芝豹如同沙漠中即将渴死的人一样，抱着水葫芦喝个不停。
片刻之后，郑芝豹放下手中的水葫芦，长长了出了一口气。
“这究竟是些什么武器？为什么这么的恐怖？那些火焰为什么熄灭不了？在水中还能燃烧？这是为什么？”
郑芝豹靠着船舷，胸口剧烈的起伏着，脸上满是惊骇与不可置信之色。
与此同时，郑一官站在旗舰的船楼顶端，他举着单筒望远镜看着前方。
“败了，竟然败了。”
郑一官看着如同被野狼追赶的绵羊一般，向着这边逃回来的船只，脸上满是狰狞之色。
“这到底是怎么一回事？皮岛上面怎么会有这么恐怖的武器？
几年前的时候，皮岛上什么也没有，除过那些从辽东逃回来的泥腿子以及几个穷军汉之外什么都没有，现在怎么会有这么恐怖的武器？
这些武器到底是从哪里来的？为什么会出现在皮岛上？这个宝船又是谁建造的？凭借着皮岛上的人手根本就不可能建造出宝船，这后面的人究竟是谁？”
郑一官看着前方溃逃下来的船队，脸上青一阵白一阵，不停的沉声喝骂着。
“大哥，咱们逃回来的船只好像只剩下五十多艘了。”
郑芝虎看着逃回来的船只规模，脸上满是惊惧和恐慌。
郑芝虎凭借肉眼虽然看不太清楚前方的战场，但是那隆隆作响的炮声一刻也没有停过。
再加上海面上烧起的大火，郑芝虎的心脏扑通扑通的跳个不停。
这么明显的事情郑芝虎就算看不清楚战场，也能猜到结果。
“啪！”
郑一官一巴掌狠狠的拍在船舷上，面色扭曲，“可恶，可恶啊，两百多艘战船只逃回来五十多艘，而且每艘船只上面还有不同程度的损伤。”
“传我命令，撤回来之后，让这些船只游荡在船队四周，保持警戒，同时让郑芝豹过来见我。”
郑一官收起手中的单筒望远镜，一脸阴沉的回到了船舱中。
郑芝虎看着前方的船队，急忙对着身旁的传令兵喊道：“刚才大当家的话你听到了吗？赶紧给我传命令。”
传令兵急忙举起手中的旗子，向着郑芝豹的方向不停的挥动着。
此时，赵文率领着五艘宝船，处在皮岛后方，距离皮岛不远处的一座荒岛附近潜伏着。
之前开战的时候，赵文站在船楼顶端，举着望远镜看着皮岛的方向。
可是因为视野被皮岛遮掩的缘故，赵文只能看见冒起来的浓烟以及武器冒出的硝烟，看不到整个战场。
现在的赵文站在船楼顶端，指着皮岛方向，一脸笑意的对着站在自己身边的齐青田以及赵大牛说道：“现在炮声停了，想必这些海盗应该撤退了吧。”
齐青田笑道：“属下也是这么认为的，大人在一号造船厂附近光是107火箭炮发射架就布置了一百多架，还有一百多个120毫米迫击炮，以及数不胜数的40火，这种程度的火力攻击，神仙也挡不住，更何况是一些海盗呢？”
“哈哈，齐先生说的没错，大人可是神仙一般的人物，就是天上的神仙真的来了都要让大人三分，别说是这些海盗了。
可惜，没有亲眼见到这个场面，着实是有些可惜。”
赵大牛哈哈大笑两声，随后又是一脸可惜的样子。
“这有什么好可惜的，等到咱们的船队出去之后，就会让你亲眼见识一番。”赵文扶着船楼上的栏杆，看着浓烟滚滚的皮岛方向，脸上满是笑意。
就在这时，一艘快船从皮岛上驶出，向着赵文这边急速而来。
毛文龙站在前方的甲板上，脸上满是兴奋之色。
“过瘾，过瘾啊，从来没有这么痛痛快快的打过仗。”毛文龙不停的拍打着船舷，不停的大声呼喊着。
片刻之后，快船停在了赵文所在的扬威号宝船下方。
赵文看着站在快船船头朝着自己这边不停挥手的毛文龙，急忙让人将舷梯放了下去。
毛文龙抓着放下来的舷梯，飞速的向着上方攀爬着。
不大功夫，毛文龙就来到了赵文的旁边。
赵文看着一脸笑意的毛文龙，打趣道：“怎么？不好好的督察战事，怎么有空跑到我这里来了？”
毛文龙大笑一声，“哈哈，战事哪里还能用得着我来督察？郑一官的前锋船队连咱们的衣角都没碰到就溃败了，有我没我还不是一样的。”
“战果如何？”赵文看向毛文龙，脸上满是期待之色。
毛文龙挥舞着大手，兴奋的道：“粗略统计下来，差不多击沉击毁了郑一官一百五十多艘舰船，其中大型福船有四十多艘。”
“击沉了这么多？简直不敢相信啊。”赵大牛瞪着双眼，不可置信的看着毛文龙。
“不错，就是这么多。可惜咱们手中的船只不够，再加上海道被那些毁掉的船只堵塞，不然的话，我非要指挥船只出去追上一番。”
毛文龙一想起之前的战事，就两眼放光。
“我活了这么多年，还是第一次见到仗还可以这么打。
以前也听别人说过海战的打法，那些打法基本上都是先用船上的火炮轰上几轮，然后再进行接舷战、跳帮战。
今天的战事可是直接刷新了我对海战的看法。”
赵文看着兴奋不已的毛文龙，笑道：“如今郑一官他们怎么样了？有没有什么动静？”
“没有什么动静，逃回去的船只都静静的处在郑一官船队的周围。而郑一官的船队也不见动弹，就静静的待在那里，不走也不退。
我估摸着，郑一官这家伙心中肯定没憋好的。他纵横海洋这么多年以来，还从来没有吃过这么大的亏，现在在咱们手中吃了一个大亏，肯定不会善罢甘休。”
毛文龙长出一口气，看向皮岛的方向，将自己心中的想法说了出来。
赵文拍了拍船楼上面的栏杆，眼中闪过一丝厉色，“今天这亏他是吃也得吃，不吃也得吃，这可由不得他。
对了，你们有没有将那些落水的海盗救上来？”
毛文龙一愣，他看着赵文，脸上满是疑惑之色，“救他们干什么？将这些海盗救上来对咱们几乎没有任何好处啊，浪费粮食不说，还要警惕这些人闹事。”
“这些人我有大用，你只管救上来就行了。”
如今宣镇准备铺设铁路，这些海盗都是常年在海上混的，都是些精壮汉子，用来铺设铁路再合适不过。
“既然如此，那我就让他们救这些落水的海盗吧。”毛文龙虽然不清楚赵文救这些海盗的目的，但是听到赵文说有大用处，也没有再过问。
“对了，这些宝船准备什么时候出击？现在郑一官的士气低迷无比，不如趁着这个时间直接将他们击垮？”毛文龙眼睛一亮，指着这片海域附近的宝船，跃跃欲试的说道。
赵文摇摇头，回道：“现在还不是时候，以你刚才所说，现在郑一官的人马并没有退去，也没有进攻，那就证明郑一官还想对皮岛发起攻击。
现在郑一官手中的船只数量还有六百五十多艘，这么多的数量，如果郑一官打算鱼死网破，咱们还真不一定能拦住他们。
所以，先等着吧，看看郑一官接下来想要干什么。”
毛文龙点点头，随后道：“那我就先回去了。”
“嗯嗯，你先走吧，记住，如果有什么突发事件，一定要第一时间通知我。”
……
当毛文龙回到皮岛之后，就让一部分手下开着海船去救落水的海盗。
落水的海盗看着毛文龙派出海船救他们，他们也不停的向着皮岛方向游去。
没有人愿意去死，这些海盗也不愿意泡在海水中，最后被淹死。
当太阳落下海平面的时候，毛文龙已经从海水中救了差不多五百多人。
除过这五百多人之外，其他的海盗基本上都已经葬身海底。
就在毛文龙派出海船救那些落水的海盗时，郑一官坐在旗舰的船舱中，脸色阴沉的能滴出水来。
郑芝豹跪在郑一官的身前，不停的哭嚎着，“大哥，实在不是我不争气，皮岛上的火力实在是太猛了，我们根本就靠近不了。
也不知道是些什么武器，威力大的让人不敢相信。那些只能搭载十来个人的小战船瞬间就被这些炮弹炸成碎片，上面的人连反应的时间都没有。
还有那些恐怖的鬼火，燃烧起来根本就扑不灭，就是落到海水中还能燃烧。”
“行了，我知道这和你的关系不大，你先起来吧，多大的人了，哭哭啼啼的成什么样子？”郑一官看着跪在地上，嚎哭不停的郑芝豹，沉声道。
郑芝豹抹掉脸上的眼泪和鼻涕，在郑芝虎的搀扶下站了起来，坐在了船舱两侧的椅子上。
船舱不大，只坐了十来个人就显得拥挤不堪。
船舱中的人听着郑芝豹的哭诉，一个个的陷入了沉默之中，船舱中的气氛压抑的厉害。
郑一官转动着自己右手上的玉扳指，脸上的表情一变再变。
沉默了几刻钟之后，郑一官终于开口了。
“你们有没有什么想说的，可以说出来看看。”
船舱中的人你看看我，我看看你，依旧没有一人说话。
今天发生的这场战事可是他们亲眼目睹的，这种惨烈的海战，是他们从来没有遇见过的。
哪怕是和红夷以及佛郎机争斗，也从来没有出现过今天的这种场景。
“大当家的，我觉得咱们应该退兵，光是从今天的战事看来，就能证明这皮岛根本就不是咱们能打下来的，我觉得咱们还是早走为妙。”
一个黑脸大汉看着沉默的众人，忽然站了起来，冲着郑一官说道。
“不错，我也是这样认为的。今天的战事咱们损失了一百五十艘船只，这可是一百五十艘啊。
以前的时候，虽说咱们也打过败仗，可是像今天这样的损失可是从来没有的。
仅仅一天就损失了这么多，要是接着耗下去，恐怕损失的会更多。”
当这个黑脸汉子说完之后，一个穿着短打，露着两条粗壮臂膀的汉子也站了起来开口说道。
“是啊，两位主事说的没错，咱们不能这么耗下去了。”
“对对对，没错，咱们赶紧撤离吧。能造出宝船的人物，肯定都是些硬茬子，咱们不是对手啊。”
一时间，整个船舱中议论纷纷起来。
郑一官听着众人的议论声，脸上浮现出一丝怒色。
“啪！”
郑一官一巴掌拍在了桌子上，一脸愤怒的大喝道：“就这样回去？以后我的面子放在哪里？
你们信不信只要咱们就这样灰溜溜的回去，这件事就会飞快的传遍整个海洋。
以后咱们在海面上的权威还怎么保持？那些红夷以及佛郎机人还能安分守己吗？
这些无耻之极的野蛮人肯定不会放过这个大好时机。
咱们和他们结怨已久，他们定然会举兵来攻的。”

第 302 章 75zw.com

“诸位想想，咱们的实力虽然不差，可是外面的敌人也不在少数。
如果咱们就这样灰溜溜的回去，那些敌人能放过这个大好时机吗？
以后海洋上谁还会把咱们放在眼里？
别看咱们现在舰船数量有一千多艘，可是大舰又有几个？
咱们的高端战力实在是太少，不然的话我也不会跑到皮岛来，将皮岛上面的宝船弄到手中。”
郑一官看着船舱中的众人，脸上满是惆怅之色。
别看看他郑一官在海面耀武扬威，威风凛凛的，可是其中的苦楚也只有他自己明白。
台员岛上的红夷对他虎视眈眈，佛郎机对他早已不满，还有那个刘香，更是视自己为眼中钉肉中刺。
如果自己手中有了这八艘宝船，那自己在海上的实力就会大幅度增强。
哪怕为此损失几百艘普通战船也是值得的。
毕竟普通的战船建造起来也比较容易，用不了几年的时间就可以恢复过来。
但这个宝船，就算是给他几十年甚至上百年的时间，他也弄不出来。
船舱中的人听着郑一官的话，重新陷入沉默当中。
所有人都在思考着郑一官的这些话。
其实郑一官说的他们也明白，这几艘宝船对于他们来说非常重要。
可以使他们的实力有着质一般的提升。
但是今天的损失实在是太大了，如果还要用这个方法夺取宝船，就算能将这些宝船全部夺下来，那自己这边恐怕也会损失惨重。
郑芝虎皱着眉头，看向郑一官，瓮声瓮气的道：“大哥，我知道这些道理，可是咱们该如何攻打这个皮岛？
咱们的船只连进都进不去，根本就摸不到宝船。”
郑一官左手扶着额头，右手在旁边的桌子上不停的敲打着。
船舱中的所有都看向郑一官，希望他能给出个办法。
良久之后，郑一官眼睛一亮，脸上逐渐浮现出一丝阴狠之色。
“这个方向不行，那咱们就换一个方向。咱们绕过皮岛的防守位置，从其他的地方将咱们手中的兵力投放到皮岛上面，然后从内部将宝船夺下来。
就算从内部夺不下来，那也可以将他们的防守阵地搅乱，到时候咱们再从海面上朝着宝船的方向发动攻击。
双管齐下，两面夹击之下，我就不相信拿不下这三艘宝船。”
郑一官看着船舱中的众人，眼睛中闪动着阴冷的光芒。
“皮岛上面的守军肯定会将大部分兵力放在宝船附近，那这样一来其他地方的防守力量就会薄弱。
咱们绕过皮岛的防守重点，趁着夜色将手下投放过去。只要咱们的动作迅速，不怕登不上皮岛。”
当郑一官最后一个字落下时，船舱中的人的眼睛皆是一亮。
郑芝虎看着郑一官，脸上闪动着兴奋的光芒，“大哥，那咱们什么时候动手？”
郑一官一拍桌子，沉声喝道：“就今天晚上后半夜，今天白天咱们在皮岛外面大败，他们肯定会认为咱们现在在休整兵马，根本就想不到咱们会夜袭。”
船舱中的众人听着郑一官的声音，不由得仔细思考起来。
郑一官的这个方法乃是剑走偏锋，棋行险招，说不定出其不意之下还真的能够成功。
“我同意大哥的办法，我也同意在今天晚上对皮岛发起夜袭。”郑芝虎沉声道。
“我也同意！”
“我们都同意！”
整个船舱中的人都同意了郑一官的这个办法。
“既然你们全都同意了，那咱们就好好谋划一番。”
……
月亮升到了正空中，今夜是一个晴朗的夜晚。
月朗星稀，明亮的月光洒在海面上，和泛着涟漪的海面融合在一起，反射着银白色的光芒。
五十多艘小船从船队中缓缓驶出，向着皮岛而去。
郑芝豹站在最前方的小船甲板上，他看着前方皮岛的轮廓，表情复杂。
“三当家的，今天晚上咱们一定能杀入皮岛，将这三艘宝船抢过来，您就放心吧。”
郑芝豹的亲卫站在郑芝豹的身后，一脸笑容的对着郑芝豹说道。
郑芝豹转过身来，看着这个亲卫，开口说道：“杀入皮岛不是重点，重点是从皮岛后方攻破防守人马的阵地。
只要搅乱了他们的阵地，咱们才可以趁乱冲到宝船上。就算冲不到宝船上面去，也能为大当家的争取来时间。
所以，不管咱们能不能夺下宝船，主要的目标还是那些防守的人马。”
郑芝豹转过身去，静静的看着前方越来越明显的皮岛。
海风吹过郑芝豹的身子，将郑芝豹腰上的束带吹得缓缓的飘荡着。
当船只距离皮岛只剩下两里左右时，郑芝豹对着身后的亲卫低声说道：“让松下一郎他们做好准备，再行进一里，就跳入海中，游过去。”
为了这次夜袭能够成功，郑一官将自己手下的倭国武士派了出来。
郑一官是从倭国平户藩发迹的，并且迎娶了平户藩家臣田川昱皇的女儿田川松。
而且郑一官在倭国的影响力也不小，他手下也有着数量不少的倭国武士。
为了这次的夜袭能够成功，郑一官将自己手中的倭国武士派了出去。
这些武士可要比普通的倭寇还要狠辣，从能拿动武器时就一直磨练自己的武技，在郑一官这么多年的争斗中为郑一官出过不少力气。
松下一郎是一个身高不足一米六的矮壮武士，脸上有一道从左眼一直到嘴巴的伤痕。
他站在船头，一脸阴冷的看着前方，在他的腰间挂着一把武士刀。
郑芝豹看着越来越近的皮岛，转过身子，对着松下一郎低声道：“出发，务必要杀入皮岛，将防守阵地给我摧毁。”
松下一郎脑袋重重的一点，用着蹩脚的汉语大喊道：“哈伊，我一定不会辜负主公的栽培。”
话刚刚说完，松下一郎就跳入了海水中。
除过松下一郎之外，船只上除过水手之外，所有的人都跳入了海水中，其中就包括郑芝豹。
与此同时，其他一起而来的船只上面也不停的有人跳入水中，向着皮岛的方向缓缓游去。
郑芝豹进攻的地方距离造船厂大约有三里左右的距离，乃是一片暗礁密布，岩石丛生的地方。
这个地方寻常的船只根本就进不来，所以处在这边的防守兵马就非常的少。
岛上的人也没有想到这些人能在这个地方发起攻击，再加上是夜晚，所以也就没有发现这些小船。
几刻钟之后，郑芝豹登上了皮岛的岸头。
他看着已经登上皮岛，聚集在一起的手下，低声道：“注意隐蔽，目标防守阵地，给我冲。”
郑芝豹话音刚落，这五百多人就朝着造船厂飞速狂奔而去。
这五百多人基本上都是郑一官手下的倭国武士。
五百多双脚踩在地面上，向着一号造船厂急速而去。
此时的毛文龙待在一号造船厂搭建好的大帐中，他看着大帐中的众人，沉声说道：“今日一战重挫了郑一官的攻击势头，而郑一官又没有退去，恐怕还会接着攻击。
今天战事对于郑一官来说损失惨重，咱们要严加提防郑一官，岛上各处地方都要严加巡查，万不可掉以轻心。”
“父亲您就放心吧，我已经将人手派出去了，岛上每处地方都有人员巡查。”毛承祚坐在毛文龙下首位置，拍着自己的胸脯说道。
毛文龙点点头，接着开口道：“既然如此，那我也就放心了。”
“停！”
郑芝豹看着前方有一队兵马向着这边而来，急忙冲着后方低声吼道。
“赶紧隐蔽！”
松下一郎止住脚步，将腰间的武士刀抽了出来，一脸阴狠的看着前方。
郑芝豹看着前方闪动的人群，急忙带领着这五百人躲在旁边几块巨大的石头后方。
松下一郎将脑袋探出石头，看着前方突然出现的队伍。
他舔了舔嘴唇，眼中闪动着嗜血的光芒，“大人，这队兵马看上去只有十来个人，咱们直接将他们杀了，攻打过去。”
“万万不可，让他们过去。现在距离防守阵地大概还有一里的距离，咱们千万不能在这个时候就暴露自己。”
郑芝豹急忙拉住松下一郎，急声呵斥道。
松下一郎没有动，可是他身后的那些倭国武士却按耐不住，挥舞着手中的刀跳了出去。
倭国因为社会阶级的固化，普通人想要成为提升自己等级的难度就会异常的大。
整个倭国社会从古到今等级森严，普通人不管怎么奋斗都无法成为贵族。
在这种社会环境中，千百年来的压抑就使得倭国人的性格变得异常的乖戾、狂妄。
这就让他们面对弱者时会变得绝对狂妄，在面对强者时会变得绝对卑微。
这是一个扭曲到极致的民族，在这种环境与性格的影响之下，倭国人就会为了一丁点能提高地位的机会从而拼死一搏，哪怕赔上自己的性命也在所不惜。
郑芝豹看着跳出去的倭国武士，急忙低声喊着让他们回来。
可是这些武士根本就不听郑芝豹的，依旧挥舞着手中的武士刀向着前方巡逻的士兵冲去。
松下一郎看着这个场面，也杀气腾腾的向着前方冲去。
当松下一郎冲出去之后，郑芝豹身后的五百多名倭国武士全都挥舞着武士刀冲了出去。
郑芝豹看着这副场景，无奈的摇摇头，随后也冲了出去。
松下一郎的速度很快，几个呼吸之间就冲到了最前方。
巡逻的士兵看着突然冲出来的倭国士兵，急忙大声喊道：“敌袭，敌袭。”
处在队伍最前方的士兵急忙将肩膀上的56半取了下来，打开保险，瞄准松下一郎，扣动了扳机。
“嘭！”
一道枪声响起，56半的枪口上冒出一团火光。
可能是因为紧张，这名士兵并没有击中松下一郎，子弹擦着松下一郎的头顶飞了过去。
松下一郎看着前方的士兵，不停的躲闪着向着这名士兵冲去。
这十来个巡逻的士兵飞速的聚集在一起，朝着松下一郎这边不断的扣动扳机。
可是松下一郎这边有五百多人，而且还都是悍不畏死的向着前方冲去。
当松下一郎丢下十几具尸体之后，终于冲到了这十来个士兵的面前。
“杀！！！”
松下一郎爆喝一声，将手中的刀向着前方的士兵狠狠的劈去。
士兵看着冲过来的松下一郎，来不及为56半换子弹，直接甩开56半上面的三棱军刺迎了上去。
可是松下一郎这些武士乃是常年磨练武技的人，这些寻常的士兵又怎么能是他们的对手？
不大的时间，这些士兵被松下一郎这伙人全部消灭。
消灭完这些士兵之后，松下一郎率领着剩余的武士向着一号造船厂冲去。
“怎么回事？”坐在大帐中的毛文龙听到突然响起来的枪声，忽的一下站了起来。
“大人，不好了，有敌人向着这边冲过来了，人数大约在五百左右。”
一个士兵急匆匆的冲进了大帐中。
毛文龙一拍桌子，脸上浮现出一丝狰狞之色。
“哼，竟然敢夜袭，还跑上来了。给我集结兵力，将这群人杀光。”
毛文龙怒骂几声，随后向着大帐外面而去。
毛承祚在得到毛文龙的命令之后，急忙将军中的士兵集结了起来。
当毛承祚领着集结起来的士兵冲出防守阵地的时候，郑芝豹和松下一郎已经领着兵马冲了过来。
“杀！！！”
郑芝豹看着前方集结起来的士兵，挥舞着手中的长刀，大声喝道。
“为主公尽忠的时候到了，给我杀！”松下一郎紧紧的握着手中的武士刀，眼中闪动着嗜血的光芒，随后向着前方冲去。
毛文龙看着冲过来的倭国武士，冷哼道：“哼，真是不自量力，机枪伺候。我倒要看看是他们的刀硬，还是我的枪子硬。”
毛文龙话音刚落，就有十个端着56式轻机枪的士兵站了出来。
他们直接趴在前方的地上，对着冲过来的倭国武士扣动了扳机。
“哒哒哒！”
枪声不断的响起，十挺56式轻机枪不断喷吐着火舌，一颗颗子弹带着呼啸声向着前方飞去。

第 303 章 75zw.com

泛着金属光泽的子弹带着呼啸声向着前方飞去。
这些倭国武士如同撞上一堵看不见的墙一般，纷纷向着地上扑去。
子弹击打在他们身上，冒出一个又一个血花。
子弹穿进身体发出的噗嗤噗嗤声响个不停。
鲜血从他们身上的枪眼流了出来，在地上形成一个细小的血流。
处在中间位置的郑芝豹看着自己身前不停往地上扑去的倭国武士，脑门上冷汗直流。
“该死，这是什么武器？为什么会是这个样子？”
郑芝豹抹掉头上的冷汗，怒骂一声，随后调转方向，在倭国武士身体的遮掩下，从侧方绕着向后跑去。
“给我杀！”
松下一郎看着眼前的这个场景并没有退缩，他挥舞着手中的武士刀，就要向前冲去。
可是一颗飞过来的子弹直接打在了他的胸膛之上。
56式轻机枪射出来的子弹轻而易举的穿进他的胸膛，子弹穿进胸膛之后就不断的翻滚起来，在空腔效应之下，松下一郎的生机逐渐消失。
“噗通！”
松下一郎的瞳孔不断放大，胸膛中的鲜血不停的从枪眼中流出，他手中的刀落在了地上，整个身子向着后方倒去。
在轻机枪的攻击之下，任何武勇都是没有任何价值的。
杀戮在深夜进行着，这五百多人的倭国武士如同麦子一样，一茬一茬的往下倒去。
其中有人见势不妙，急忙调转方向向着后方逃去。
可是，将后背露给敌人只会让他们死的更快。
几刻钟之后，毛文龙看着布满尸体的战场，大手一挥，沉声道：“停止射击。”
机枪手松开了扳机，从地上站了起来。
“打扫战场，同时沿着这些人上来地方给我仔细巡查，不能有一个漏网之鱼。”
毛文龙指着前方鲜血满地，尸横遍地的战场，看向毛承祚。
毛承祚冲着毛文龙一抱拳，领着几十个士兵端着56半走了上去。
除过这些士兵之外，毛承祚还让一百多人带着40火顺着这些人来的地方仔细的搜查了下去。
当这一百多个士兵赶到郑芝豹他们登上皮岛的地方时，看到了潜伏在海面上的小船。
这一百来个士兵二话没说，举起手中的40火就瞄准了这些小船。
十来个呼吸，这些小船全都被这些40火炸成了碎片。
连同船只上的水手也葬身海底。
半个时辰之后，毛承祚押着十来个侥幸未死的倭国武士走了过来。
“父亲，我们在海边发现了五十多艘小船，他们就是从哪里上来的，只不过被我们全部给摧毁了。
战场上倒是有几个运气好的，还活了下来。”毛承祚将十来个倭国武士押到毛文龙的身边，开口说道。
“八格牙路，八格牙路！”
这些武士在士兵的看押之下，不停的大声喝骂着。
毛文龙听着这些倭国武士的声音，脸上闪过一丝狠辣之色。
“没想到竟然是一些倭寇，我就说这些人的个子怎么还没有一根葱高。
既然是倭寇，那就直接杀了吧，然后将尸体扔进海中。”
毛文龙一脸厌恶的冲着毛承祚摆摆手，就如同驱赶苍蝇一般。
“别别别杀我，我不是倭寇，我不是倭寇。”
就在这时，一个慌张且惊恐的声音响了起来。
毛承祚顺着声音看去，只见一个穿着黑色短打，束着汉人发髻的汉子冲着这边大声呼喊道。
毛承祚走到这汉子身边，一脸冷意的看着他，“你是汉人？”
“大爷，我是三当家郑芝豹的侍卫，你们别杀我，三当家，额不，郑芝豹那家伙也来皮岛了，刚才趁乱跑了。”
汉子生怕毛承祚将自己宰了，跪在地上不停的磕头求饶。
毛承祚讥笑一声，戏谑的道：“我为什么要相信你？你凭什么认为我能相信你的鬼话？”
“大爷，他真的来了，我刚才看到他逃跑的方向了，我带您去追，定然能将他抓住，还请大爷饶过我吧。”汉子冲着毛承祚不停的磕着头，脸上满是惊慌之色。
毛文龙看着这个汉子，脸上闪过一丝喜色，“你先带着他去看看，如果郑芝豹那家伙真的来了，留他一条狗命也不是什么大事。”
毛承祚点点头，拽住汉子的衣领，将跪在地上的他拽了起来。
“哼，你要是敢骗我，你就不用活了。”毛承祚看着汉子，脸上满是威胁之意。
“我绝对不敢欺骗大爷，他真的来了，我这就带您去找他。”
汉子说完，就朝着后方急速而去。
毛承祚带着士兵紧紧的跟在他的身后。
几刻钟之后，一个身高七尺的黑脸大汉被毛承祚押了过来。
这人正是之前逃跑的郑芝豹。
毛承祚将郑芝豹押到毛文龙的面前，提起一脚踹在了他的小腿上。
“跪下！”
郑芝豹被这一脚踹的身体不稳，一个踉跄跪在了地上。
毛文龙看着眼前的这个汉子，皱眉道：“这真的是郑芝豹吗？”
毛文龙并没有见过郑芝豹，所以一时之间有些疑惑起来。
按理说夜袭皮岛乃是一件九死一生的事情，郑一官不可能将自己的亲弟弟派到这里来送死啊。
郑芝豹还没开口，站在一旁弓着身子的那个汉子就一脸谄媚的冲着毛文龙大喊道：“回大人的话，这个家伙确实是郑芝豹，小的敢用项上人头担保他就是郑芝豹。”
郑芝豹看着这个汉子，狠狠的瞪了一眼。
“你这个吃里扒外的狗东西，你竟然敢出卖我？”郑芝豹冲着这个汉子气愤的咒骂道。
汉子一翻白眼，不以为然的说道：“现在你可不是高高在上的三当家，你只是一个阶下囚而已，注意你的分寸。
你要是惹得眼前这几位爷不高兴了，小心要了你的命。”
“我呸，你个吃里扒外的狗东西，你就是一个反骨仔，我当初瞎了眼了让你做我的侍卫，简直不是东西，我呸。”
郑芝豹看着这个汉子，直接吐出一口浓痰。
毛文龙看着两人争吵的样子，大喝道：“够了，你们都给我闭嘴，要是再嚷嚷的话，小心我将你们两个全都宰了。”
毛文龙话音刚落，两人急忙闭上了嘴巴，不敢再说一句话。
这一刻，毛文龙相信了眼前这个跪在自己面前的人就是郑一官的三弟郑芝豹。
“将这两人全都给我押回去，至于其他人，都宰了吧。”
毛文龙指着郑芝豹和郑芝豹旁边的那个汉子，开口说道。
“对了，这件事一定要以最快的速度通知给赵总兵，让他看看这件事之后该怎么处理。”
毛文龙说完，就领着亲卫向着防守阵地而去。
“儿臣领命！”
毛承祚冲着毛文龙拱拱手，随后转身来，对着自己身后的这些士兵大喊道：“将这两个人按照大帅的吩咐，全都押回去，至于这些倭寇，都杀了吧。”
“大爷，您不是说只要我帮您找到郑芝豹就会饶了我吗？现在怎么说话不算数了？”
汉子看着毛承祚这个架势，还以为要杀了他，两条腿不停的颤抖着，脸上满是惊慌之色。
毛承祚走到汉子面前，拍了拍汉子的肩膀，一脸玩味的道：“我说不会杀你就是不会杀你，你怕什么？”
“行了，赶紧押走吧。”毛承祚脸色一沉，回过身来，大喊一声。
当这两人被押走之后，那些活下来的倭国武士被士兵押到了海边，用56半上面的三棱军刺尽数挑死，然后扔进了大海中。
对于倭寇，大明的人是没有任何好感的，巴不得所有的倭寇全都死光。
当这些事情全都办完之后，一艘快船从皮岛上趁着夜色向着赵文的方向而去。
赵文正坐在船楼中，在一张宣纸上写着自己之后的计划，赵大牛领着毛承祚忽然出现在船楼的门口。
“大人，有紧急情况。”
毛承祚看着赵文，冲到赵文身边。
赵文将桌子上的东西收了起来，看向毛承祚，“怎么回事？发生什么事情了？”
赵文一指旁边的一把椅子，示意毛承祚坐下来。
毛承祚告了一声谢，坐在了椅子上。
“大人，今天晚上郑一官这家伙派出人马准备冲击咱们的防守阵地。”
毛承祚坐在椅子上，身体前倾，将之前发生的事情一五一十的说了出来。
“我父亲现在让我来找您，想问问您有什么安排？”毛承祚问道。
赵文皱着眉头，左手扶着下巴，沉思起来。
片刻之后，赵文眉头一松，脸上闪过一丝冷意，“郑一官距离皮岛颇远，所以皮岛上面发生的事情他应该不会知道，除非有人逃回去。
可是根据你刚才说的，应该没有人能逃回去。所以我就想着咱们不如将计就计。”
毛承祚一脸疑惑，不明白赵文说的这个将计就计是什么意思，他开口问道：“大人的意思是？”
“我的意思很简单，那就是让郑一官觉得他派出去的手下已经将防守阵地给摧毁了，然后将他们的主力吸引过来。
当他们的主力过来之后，你们再大举进攻，到时候我也率领着船队，绕到他们身后，对他们来一个致命打击。”
赵文伸出右手，向下做了一个劈砍的手势，脸上带着一丝凶光。
“好，好，好，大人这个办法好，我这就将大人的意思传达给我父亲。”
毛承祚一拍大腿，连说了几个好字。
……
毛承祚回到皮岛，就将赵文的意思传达给了毛文龙。
而毛文龙在得知赵文的意思之后，就对郑芝豹以及郑芝豹的那个侍卫严加拷问了一番，将他们得手之后传达消息的方式拷问了出来。
他们的联络方式就是如果是在晚上得手，那就点起三堆篝火，如果是白天得手，那就是三道狼烟。
第二天凌晨，当太阳刚刚升起的时候，毛文龙让人在防守阵地升起了三道狼烟，同时还自编自演的在距离防守阵地不远的空地上弄出了一场规模不小的爆炸。
密切监视皮岛动向的海盗在见到这三道狼烟以及这场爆炸之后，急忙将这个消息传达给了郑一官。
郑一官站在甲板上，脸上满是兴奋之色。
“哈哈，终于得手了。”郑一官大笑一声，随后看向身旁的郑芝虎，对着他说道：“传令下去，将所有的船只都给我压上去，这次一定要将这三艘宝船弄到手中。
将这三艘宝船弄到手中之后，就以皮岛为中心，向着四周搜查过去。
皮岛上面有八艘宝船，现在只剩下三艘，咱们在来的路上并没有见到宝船，那就证明其他的五艘宝船就在皮岛附近或者在皮岛的后方。
这次我一定要将这些宝船全都弄到手中。”
郑一官站在甲板上，看起来倒是有一番豪迈的感觉。
郑芝虎也颇为兴奋的冲着郑一官拱拱手，随后将郑一官的命令传达了下去。
几刻钟之后，整个船队开始缓缓的动了起来。
郑一官站在船楼顶上，举着单筒望远镜，看着距离越来越近的那三艘宝船，不停的笑着。
时间缓缓而去，半个时辰之后船队终于来到了一号造船厂前方的海域中。
此时的他们已经进入了防守阵地的射程范围之内。
毛文龙站在防守阵地旁边的一个小山坡上，举着赵文送给他的望远镜，看着越来越近的船队，开口说道：“先别急着开火，让他们再进一些，这次可不能让他们跑了。”
此时的赵文也率领着五艘宝船出发了。
一场旷世大战即将开启，赵文站在扬威号宝船的甲板上，看着前方的海面，心脏扑通扑通的跳个不停。
只要解决了郑一官，那自己就可以畅通无阻的在大海上航行。
到时候什么红夷，什么佛郎机都给我靠边站。
当郑一官来到昨天的战场时，他看着昨天残留下来的碎片，激动的心一下子沉寂下来。
整个海面上到处都是漂浮的木板，其中还夹杂着不少尸体。
空气中还弥漫着一股烧焦的味道，闻起来令人作呕。
郑一官看着眼前的这个场景，喃喃说道：“只要能将这些宝船全都弄到手中，那这些牺牲就是值得的。”

第 304 章 75zw.com

数百艘战船向着一号造船厂浩浩荡荡而去。
半晌之后，处在最前方的船队距离一号造船厂已经不足两里。
郑芝龙处在船队的中央，距离一号造船厂还有着不小的距离。
毛文龙举着望远镜看着越来越近的船队，不由得咽了一口唾沫。
毛承祚站在毛文龙的身边，看着前方的船队，一下子激动起来。
在肾上腺素的刺激之下，毛承祚开始大口喘起气来。
“父亲，还不发起攻击吗？”毛承祚深吸一口气，开口问道。
毛承祚道：“今天郑一官这家伙将所有的船队都压了上来，我真是没想到郑一官竟然会放手一搏。
传令下去，让所有士兵做好准备，等候命令。
记住，先给我瞄准最前方的船只。”
毛承祚深吸一口气，大声喊道：“孩儿领命！”
毛承祚转过身去，带着几个亲卫，冲到了防守阵地的前方。
他将腰间的长刀抽了出来，指着向着这边而来的船只，大声喊道：“目标船队最前方的船只，所有人做好准备，等候命令。”
毛承祚一声令下，操控着各种武器的士兵全都忙碌了起来。
郑一官站在船楼顶端，举着单筒望远镜看着逐渐清晰的防守阵地，心中闪过一丝疑惑之色。
“不对劲，不对劲啊。咱们的人马不是都已经杀进去了吗，可为什么这阵地上的人还有那么多？这不对劲啊。”
郑一官从单筒望远镜看着防守阵地上忙碌的士兵，脸上疑惑无比。
毛文龙放下手中的望远镜，回过身来，朝着毛承祚那边大声喊道：“给我攻击！”
毛承祚听到毛文龙的声音，看向阵地上的士兵，挥舞着手中的长刀，随后转过身子，指向郑一官的船队，大声嘶喊道：“开火！杀！！！”
毛承祚话音刚落，一个迫击炮炮手将重达三十多斤的炮弹塞进迫击炮中。
“嘭！”
迫击炮的炮身猛然一沉，三十多斤重的迫击炮向着前方的船队飞去。
当这声炮响过后，整个防守阵地上的武器全都猛烈的开起火来。
一瞬间，无数发炮弹带着呼啸声向着前方飞去。
郑一官听着这炮声，心中一紧，大喊道：“不好，情况不妙，咱们中计了，咱们被这群王八蛋给骗了，咱们的人手根本就没有冲进去。
这群无耻之极的王八蛋，竟然骗我。”
郑一官放下手中的单筒望远镜，冲着前方不停的嘶吼着。
“嗖！”
一发120毫米迫击炮的白磷弹从天而降，直接落在了一艘只能容纳十人的小船正中间的甲板上。
“嘭！”
炮弹在撞击到甲板的一瞬间直接爆炸开来，里面的白磷在爆炸的冲击波之下，一瞬间溅满了整个船只。
船只上站着的海盗都没有反应过来，就被燃烧的白磷包裹住。
惨叫声开始响起，火焰在他们身上的不停的燃烧着，发出嗞嗞的声音。
整个船只也开始燃烧起来，几个呼吸之间，船只被火焰笼罩。
船只开始下沉，没多长时间就消失不见。
不光是120毫米迫击炮，107火箭弹尾部喷着火焰在空中留下一道白烟，击中了一艘福船的船楼。
107火箭弹在击中楼船的瞬间爆炸开来，将楼船中的海盗炸死。
甲板上的海盗被这突如其来的一幕吓得趴在了甲板上。
他们抱着脑袋，脸上满是惊恐之色。
可是，噩梦还没有结束。
又是一枚107火箭弹从天而降，直接撞在了甲板上。
“嘭！”
一团火光亮起，剧烈的爆炸直接将这艘船只的甲板笼罩，爆炸产生的破片以及产生的木屑向着四周噼里啪啦的飞来。
站在甲板上的海盗瞬间被击倒一大片，巨大的爆炸将福船的底部炸穿，海水一下子倒灌进来。这艘福船也在以肉眼可见的速度向下沉着。
防守阵地上万炮齐发，控制着武器的士兵不停的将炮弹装填进去，在装填进去之后又很快的将其击发。
阵地上的硝烟逐渐浓郁起来，海面上被击中的船只的数量也在飞速的增长着。
炮弹不停落在船只上，因为船只的数量密集，炮弹很容易的就能击中船只。
海面绽放出一朵又一朵的火焰之花，短短的时间之内就有五十多艘舰船被炮弹击中，击沉。
而且这个数目还在不断的增长着。
木制的船只根本就扛不住这种程度的轰炸，一些小船只甚至连一炮都扛不住，直接被炸成碎片。
那些比较高大的福船也支撑不住多少次的打击。
郑一官的前锋船队如同开进了一片死亡之海一般，被这些强大的武器不断的摧毁着。
郑一官看着眼前的这个场景，脸色极度的扭曲。
他抓着单筒望远镜的手指关节因为力量过大，开始发白。
“废物，都是废物，郑芝豹这个家伙就是一个废物，连一个小小的阵地都拿不下，简直就是废物。”郑一官看着前方不断被炸成碎片的船只，脸上满是狰狞之色。
“大哥，那咱们现在该怎么办？接着进攻还是撤退？”郑芝虎看着暴怒的郑一官，小心翼翼的问道。
郑一官抬起头来，看向郑芝虎，眼睛中闪动着嗜血的光芒，“撤退？我丢下这么多的船只，我为什么要撤退？
传我命令，给我接着冲，将所有的船只都压上去，所有人不得后退一步，否则就给我去死吧。”
郑一官如同陷入癫狂一般，朝着郑芝虎不停的大声喊道。
郑芝虎急忙道：“是是是，谨遵大哥命令。”
郑芝虎急忙看向身边的传令兵，大声喊道：“传大当家的命令，所以人不准后退，都给我杀上去，谁要是敢后退，那就等着收尸吧。”
传令兵缩了缩脖子，急忙将手中的旗子挥舞起来。
郑一官的船队冒着火炮向着前方缓缓的行进着，虽然防守阵地上的火炮数量非常的密集，可是今天前来进攻的船只数量依旧密集。
这么密集的船只数量之下，难免会有漏网之鱼的产生。
当一艘只能容纳十个人的小船冒着炮火终于冲到距离宝船不足一百米的地方时，郑一官通过单筒望远镜看着这艘小船，脸上逐渐浮现出一丝兴奋之色。
可是这兴奋并没有持续多久，防守阵地上的士兵很快就发现了这艘小船。
十几个士兵拿着40火，调转方向，瞄准了这艘小船。
“嗤啦！！！”
十几发火箭弹带着凄厉的叫声向着这艘小船而去。
“嘭，嘭，嘭！！！”
几个呼吸之间，这艘小船就被这十几发火箭弹榨成碎片。
郑一官脸上的笑容逐渐僵硬在脸上。
“废物，全都是废物。”郑一官挥起一拳，直接砸在了旁边的船舷上。
此时的赵文带着五艘宝船缓慢的出现在了郑一官的船队后方。
赵文站在杨威号宝船的穿楼顶端，俯瞰着整个战场。
“这宝船就是不一样啊，郑一官的这些船只个咱们的一比就像是小孩子手中的玩具一般，实在是小的可怜。”赵大牛看着前方那些比宝船数量小的多的船只，脸上满是自豪之色。
“哈哈，这可是宝船啊。当年三宝太监开着宝船下西洋的时候，沿海的那些国家见到这些宝船之后，那个不害怕？哪个部心惊胆战？
当船帆铺满整个海面的时候，整个海洋就是我大明的天下，哪个敢说一个不字？那个时候哪里还有现在这么嚣张的红夷和佛郎机？谁敢忤逆我大明的意思？”
齐青田挥舞着双手，回想着三宝下西洋时的场景，脸上满是自豪之色。
赵文笑道：“这幅场景要不了多长时间还会再度出现的。”
“传我命令，满帆，全速前进，吹响号角，以振军心。”赵文看着前方的战场，对着大声喊道。
当赵文的命令下达之后，宝船上的所有的船帆全都被升到顶端，船队中也响起了呜呜的号角声。
战场上的火炮的声音很大，再加上现在赵文距离郑一官还比较远，所以郑一官并没有听见这号角声。
一时间，五艘庞然大物向着郑一官的船队压去。
此时的郑一官还聚精会神的看着前方的的战场，并没有察觉到后方的宝船。
虽然他没注意到，但是船只上负责观察敌情的水手却看到了这些宝船。
“大当家，不好了，咱们后方突然出现不明船队。”就在这时，一个站在瞭望塔上的说手指着后方的宝船冲着郑一官大喊道。
郑一官急忙转过身去，向着后方看去，之间几个黑点从海面上向着自己这边而来，而且速度越来越快。
郑一官急忙举起单筒望远镜，向着赵文的方向看去。
只见五艘有着十二根桅杆的船只向着自己这边而来。
郑一官脸上闪过一丝兴奋之色，“十二根桅杆，这是宝船啊。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。这宝船的指挥官是傻子吗？”
郑一官仰天长啸一声，随后指着赵文的方向，对着身旁的郑一官大声喊道：“命令后方的船队立刻调转方向，向宝船发动进攻。
这些宝船虽然大，但是没有寻常的船只保护，只要咱们靠近了，那这些宝船就是一艘艘会动的肉包子，咱们一拥而上，到时候这些宝船就都是咱们的了。”
郑芝虎看着这些宝船，眼睛中也闪动着兴奋的光芒。
宝船的体积虽然很大，可是灵活度不好，自己这边的船只虽然很小，但是蚁多咬死象，凭借着数百艘船只，不怕将这些宝船弄不过来。
在这些人的印象中，只要他们这些人靠近了宝船，凭借着巨大的数量，一定能将这些宝船全都弄到手中。
他们现在的海战思想还停留在传统的跳帮战、接舷战上面，虽然他们的船只上面还有不少的火炮，可是他们的进攻方式还主要以这两种为主。
他们根本就没有想到赵文的这些宝船上面的武器早已将不一样了。
赵文静静的站在船楼上面，通过望远镜看着郑一官的船队。
当郑一官的命令被下达之后，处在后方的船队开始缓慢下来，逐渐调转了方向。
赵文放下手中的望远镜，沉声道：“加快速度，冲过去之后一字排开，用侧舷迎敌。”
赵文话音刚落，身后的传令兵就急忙登上瞭望塔，冲着后方的宝船挥舞着手中的旗子。
郑一官后方的船队向着赵文而来，速度逐渐提升了上来。
两者之间的距离也越来越近。
郑一官的旗舰也朝着赵文的宝船而去，他看着眼前越来越庞大的宝船，眼中满是贪婪之色。
当扬威号宝船距离郑一官的船队四里左右时，赵文看着前方，大声喊道：“降速，落帆，一字排开。”
扬威号上面的水手操控着宝船，将宝船开始横了起来。
后方的宝船也开始将船只横了过来，和杨威号宝船排列成一字型。
排成一字型之后，宝船上的船帆开始降了下来，将船只稳定了下来。
郑一官看着宝船这个阵型，不由得深思道：“这是怎么一回事？这些宝船的战法怎么有些像是红夷的战法？”
“大哥，管他们是什么战法，咱么直接杀过去不就行了？只不过是五艘宝船而已，咱们这些船只，根本就不用怕他们。”郑芝虎看着前方的宝船阵型，瓮声瓮气的说道。
“传令下去，让进攻造船厂的船只都给我退回来，全力进攻这五艘宝船。”郑一官说道。
郑芝虎看了一眼后方的战场，又看向郑一官，“大哥，恐怕这些船队一时半会撤退不回来啊。”
“既然如此，先不管他们了。咱们还是先进攻吧。”郑一官长出一口气，指着前方的赵文的宝船道。
郑芝虎点点头，随后将郑一官的命令传递了下去。
一时间，郑一官后方的船队如同蚂蚁一般向着赵文的宝船冲去。
赵文看着冲过来的宝船，脸上闪过一丝冷厉之色，“所有武器就位，听我命令。”
旁边的士兵急忙将赵文的命令通过旗语向着旁边的宝船传递而去。
宝船上的士兵开始忙碌起来，船舷旁边的士兵将107火箭弹开始往发射架上装填，船舱的战斗舱室中，举着40火的士兵也将40火探出了炮口，甲板上面也支起了120毫米迫击炮。

第 305 章 75zw.com

赵文举着望远镜，看着距离越来越近的船队，脸色逐渐沉寂下来。
郑一官处在后方的船队差不多有两百多艘，如今这两百多艘如同蚂蚁一般向着宝船冲来。
帆借风势，郑一官船队的速度越来越快，和宝船之间的距离在不断的拉近。
赵文看着已经距离自己这边不足三里的船队，大手一挥，开口大喊道：“开火！”
赵大牛站在赵文身边，嘶吼着将赵文的命令传递了下去。
船楼上的传令兵迅速的向着扬威号宝船的下方甲板跑去，将赵文的命令传递给下方的炮手。
站在瞭望塔上的旗手挥舞着手中的旗子，也将赵文的命令向着其他宝船传递下去。
十几个呼吸之后，扬威号上的武器率先开起火来。
站在船舷旁边操控着发射架的士兵狠狠的向着点火装置摁去。
“嗤啦，嗤啦，嗤啦。”
一瞬间，船舷旁边这八架发射架发出怒吼声，如同泼水一般，一发发107火箭弹带着呼啸声向着前方的船队冲去。
宝船的甲板上立马弥漫出浓重的硝烟，107火箭弹发射时产生的尾焰喷在用钢铁以及水泥包裹起来的甲板上。
除过107火箭弹之外，甲板上的120毫米迫击炮也将三十多斤重的炮弹发射了出去。
船舷下方炮窗处的40火也带着呼啸声向着郑一官的船队而去。
一时间，各种各样的武器如同下雨一样，带着呼啸声向着郑一官的船队倾泻而去。
郑一官看着这些呼啸着飞出来的火箭弹，脸色大变，“这宝船上面竟然也有这种武器？这是从哪里弄来的这么多如此恐怖的武器？”
郑一官指着赵文的五艘宝船，脸上满是不可相信以及惊恐之色。
扬威号开火之后没多长时间，其他的四艘宝船也将宝船上面的弹药朝着郑一官的船队倾泻而去。
如同一道铁幕一般，武器弹药将宝船前方的海域笼罩。
郑一官的船只往前走了没多少距离，就受到了宝船的饱和攻击。
一发发炮弹带着呼啸声落入了郑一官船队的海域当中。
爆炸掀起的水幕足有十几米高，一些只能容纳十来个人的小船在这些水幕以及涟漪当中摇晃不停。
来自后世的武器如同死神一般，只要落在了船只上，就会将船上的水手的性命带走。
这些海盗在面对宝船的攻击束手无策，只能被动挨打。
虽然他们的大船上也有一些大炮，可是这些大炮的射程实在是太近，在这种距离上就算将这些火炮拉出来，也无济于事。
再加上宝船的体积又那么大，就是挨上几炮也无所谓。
一艘艘船只在宝船的打击之下灰飞烟灭，就算有一些船只冲破了这些火力冲到了宝船的下面，可还没等他们将手中的缆绳扔上宝船，就受到了宝船上的轻机枪的攻击。
一时间，船只上血肉夹杂着木屑横飞，最后摔落到海中。
郑一官和郑芝虎看着眼前的这一幕，脸上满是不可置信之色。
他们从来都没有想到海战还能这样打，赵文的这个打法实在是刷新了他们对于海战的认识。
以前和红夷交战的时候也遇见过他们的炮击，可是红夷的那种炮击和现在宝船的相比简直就是挠痒痒一般。
郑一官看着火力凶猛的宝船，脸色铁青的道：“我终于想明白了，这是连环计，他们这是想直接将咱们吞下。”
“大哥，咱们怎么办？”郑芝虎看着郑一官，脸上逐渐出现一丝焦急之色。
当他看到这五艘宝船出现的时候，他原本还以为战事的转机出现了，没想到这是要双管齐下，前后夹击，想要将自己这些人马一网打尽啊。
郑一官牙齿咬得咯咯作响，“老子纵横海洋这么多年以来什么事情没有见过？什么大风大浪没有经历过，今天不就是几艘宝船吗，老子还就不相信了，老子还拿不下来。”
郑一官脸上逐渐出现一丝疯狂之色，他扭过头，看向郑芝虎，大声喊道：“让后方的船只都给我撤回来，全力进攻前方的这五艘宝船。
现在也将这些进攻的船只给我先撤下来，等后方的船只赶到之后，两处合在一起，以优势的力量对着五艘宝船发动攻击。”
“大哥，前方的船队不能撤下来啊，现在这些船只还能憋着一股气往前冲，一旦撤下来，想要再冲上去可就难了。”郑芝虎急忙朝着郑一官大声喊道。
可是现在的郑一官已经陷入了癫狂之中，哪里能将郑芝虎的话听进去？
“你给我闭嘴，一切按照我说的去做，你要违抗我的命令吗？”郑一官眼睛中闪动着狠辣之色，一脸威胁的盯着郑芝虎。
郑芝虎看着听不进去的郑一官，无奈的长叹一口气，只好将郑一官的命令传达了下去。
命令传达下去之后，瞭望塔上的旗手开始挥舞着手中的旗子，将郑一官的命令传递了出去。
正处在造船厂前方，受到防守阵地猛烈攻击的船队在看到郑一官的命令之后，不由得松了一口气，纷纷调转方向，向着来时的方向逃去。
可是这片海道狭窄异常，海面下暗礁密布，一不小心就会触礁，再加上不断落下来的炮弹，这些船只上的水手更加惊慌失措起来。
船队拥挤到了一起，还有不少船只因为慌乱，撞上了海底的暗礁。
与此同时，进攻赵文的船队也将速度放缓了下来，逐渐开始向着后方退去。
“大人，我看着郑一官是想集结优势兵力，对咱们发动进攻。”齐青田看着缓慢撤退的郑一官的船队，皱眉道。
“呵呵。”赵文嗤笑一声，一脸玩味的道：“想要集结优势兵力，咱们不给他这个机会，看他如何集结。”
赵文大手一挥，指着前方，大喊道：“传我命令，升帆，调转方向，全速前进，并排向郑一官船队逼去。”
当赵文的命令下达之后，宝船上的攻击也停了下来，水手将船帆升到了顶端，操控着宝船向着郑一官的船队压去。
“呜呜呜呜！”
宝船上的号角声响彻不停，五艘宝船如同五艘小山一般向着郑一官的船队缓缓逼去。
那些尚未来得及退下去的船只上的水手看着冲过来的宝船，心中压抑的厉害。
宝船对于他们来说实在是太大了，他们的船只和宝船相比，就如同一个小小的茅草屋和高楼大厦相比一样。
这些水手们看着巨大的宝船，心中生出一股无力感。
“快逃啊，这宝船压过来了，再不逃就没命了。”
船只上面的水手大叫着向着后方急速逃去。
有一些水手见船只转不过弯来，纵身一跃，跳入了海水中，向着郑一官的方向游去。
失去水手操控的船只被压过来的宝船撞上。
宝船前方吃水线下安装的巨大的青铜撞角轻而易举的就将这些小船撞成碎片，将这些弱小的船只撞的散架。
那些跳入海面当中的水手就像是被豺狼追赶的羔羊一般，拼命的向着前方游去。
赵大牛看着前方郑一官的船队在缓缓的聚集着，不由的大喊道：“齐先生说的没错，郑一官就是想要集结优势兵力对咱们发动进攻。”
赵文站在杨威宝船上面，冷笑道：“他郑一官就是将这些船只全部压上来也别想着能将我这五艘宝船弄到手中。
更何况之前的几次战事，郑一官手中的船只数量锐减，士气也非常的低迷。”
赵文说罢，随后指着前方，再度开口道：“此时撤退，实乃大败之策，我实在是想不明白郑一官是怎么想的，怎么出了这么一个昏招。
既然你露出了这样一个明显的破绽，我不好好利用一下，有些过意不去。
给我压上去，将他们向着一号造船厂逼去，我就不相信他不失败。”
宝船向着郑一官的船队行进着，那些正在撤退的船只看到逼过来的宝船，不由得加快了速度。
可是这样一来，再加上船只的数量众多，一时间，无数船只拥挤在了一起。
郑一官看到拥挤在一起的船只，一拳砸在了船舷上。
“可恶，实在是可恶，竟然趁着我退兵之时压了上来。”郑一官脸上满是阴狠之色。
其实，不管郑一官退不退，结果就只有失败一个。
船队不退，他手下的船只也冲不上去，只能被赵文的弹药消耗掉。
船队撤退，那赵文就能趁机压上来，将他们向着后方逼迫而去。
当撤退开始时，没人会知道这场撤退能演变成什么模样，很有可能就会变成一场溃败。
在古代的战争中，这种现象层出不穷。
缓慢行进的宝船如同一块巨石一样，砸在了这些海盗的胸口上。
他们看着高大无比的宝船，胸口发闷，喘不过气来。
一阵海风吹过，其中夹杂着血腥味以及烧焦的味道，领着这些海盗不停的反胃。
“嘎吱，嘎吱！”
扬威号宝船撞上了一艘落在后面的福船，强大的冲撞力再加上扬威号正前方吃水线下的青铜撞角，这艘福船以肉眼可见的速度崩溃。
嘎吱嘎吱的声音在福船上响彻不停，福船逐渐解体。
福船上面的水手惊慌失措的跳进了海水中。
可当宝船驶过来时，产生的涡流直接将他们卷入了水里。
海面上的风开始变大，宝船的速度也在变快。
并排而来的宝船如同一把铁耙子一般，向着郑一官所在的方向犁去。
凡是被宝船所触碰到的船只，无一例外被宝船碾碎。
其中还有一些人妄图将手中的绳索扔上宝船的船舷，可是当他们刚刚露头，就被宝船上早已准备好的士兵打死。
进攻和撤退完全是两种心态，如果是进攻的话，这些船只就会一拥而上，向着宝船发动进攻。
可当撤退时，所有的船只都在争先恐后的逃命，敢反抗的人就很少。
“该死的，真是该死的，这些人要将咱们赶尽杀绝。”
郑一官太阳穴突突跳个不停，他转过身去，举起单筒望远镜看着后方的船队，再次怒声喝骂道：“这后面的船队怎么还没有过来？要是在这样下去，咱们非要全军覆没不可。”
“大哥，咱们跑吧，咱们明显就不是这些人的对手，咱们打不过他们啊。”
这一刻，郑芝虎终于怕了，恐怖的武器，庞大的宝船，这两者拥有一个都能称霸海洋，更何况这两个被同一股势力所拥有？
天真的变了，以前的海洋上的郑家时代终于要落幕了。
一时间，郑芝虎悲从心来，脸上满是落寞之色。
郑一官冲着郑芝虎癫狂的嘶喊道：“我没有失败，我是不会失败的。当年我白手起家打拼下这么大的基业，今天就这么一点困难想要拦住我？这简直不可能。
传我命令，前方的船队不要再退了，给我冲上去，给我冲。
还有后面的船队，让他们的速度给我在快点，给我往上冲，这五艘宝船我吃定了。”
“大哥，后方的海域太过狭窄，船只已经拥挤在一起了，根本就冲不过来啊，而现在的这五艘宝船以泰山压顶之势袭来，根本就不用开火就能将咱们击败啊。
刚才大哥的撤退命令一下，憋着的一口气就全都泄了啊，现在根本就没法在组织起一场新的进攻啊。大哥，跑吧。”
郑芝虎看着以泰山压顶姿态而来的宝船，有些心惊胆颤起来。
他这一番话倒是不假，当憋着的一口气泄了之后，想要再组织起来，可就难了。
人心散了，队伍就废了。
“给我接着压上去，压到他们投降为止，他们不投降就给我一直压，如果有敢反抗的，直接用武器伺候。”
赵文看着一艘艘船只被扬威号宝船碾碎，面不改色的大喝道。
海面上不断有木头断裂的声音响起，其中还夹杂着海盗惊慌失措的叫喊声。
郑一官看着前方那一艘艘被宝船碾碎的船只以及这些声音，一瞬间心乱如麻。
进攻宝船的船只拥挤在了一起，往回撤退的速度如同龟速一般。

第 306 章 75zw.com

宝船撞击在拥挤到一起的船队上，将最前方的船只冲撞的散架。
拥挤在一起的船只拼了命的往后撤退，可是已经拥挤在了一起的船只，想要往后逃去，可不是那么容易的。
赵文看着下方的船只，大声吼道：“给我用机枪和56冲扫射，迫使他们投降，如果不投降的话，就一直给我打。”
当赵文的命令传遍五艘宝船的时候，宝船上的士兵举着机枪以及56冲全都趴在了船舷上，冲着下方拥挤在一起的船只扫射。
枪声不绝于耳，子弹呼啸着向着拥挤在一起的船只而去。
木船被打的木屑纷飞，站在木船上的海盗纷纷中弹，摔落到甲板上或者落入海中。
那些幸存下来的海盗看着眼前这如同地狱一样的场景，着急忙慌的向着海中跳去。
子弹落在海水中，激出一道道的水花。
中弹的海盗落入水中，鲜血从海盗身上流出，流进了海水中。
血腥味越发的粘稠起来，海盗哭爹喊娘的声音不停的响起。
郑芝虎坐在地上，整个人如同衰老了十几岁一般，一脸呆滞的看着前方，嘴里不停的喃喃说道：“完了完了，这下真的完了，咱们就不应该抢宝船，咱们的基业彻底的没了。”
郑一官两眼发黑，脚下不稳，一个踉跄向着甲板上倒去。
站在郑一官身旁的亲卫眼疾手快的将他搀扶住。
“完了，完了，这下彻底的完了。”
郑一官挣扎着从亲卫的手中挣脱，一脸绝望的看着前方的场景。
“大哥，咱们投降吧，咱们赶紧投降吧。后方的船队拥挤在了一起，前方的船队也拥挤在了一起，如果不投降的话，咱们眼看着就要全军覆没啊。”
郑芝虎从地上爬了起来，跑到郑一官的身旁，冲着郑一官大声嘶吼着。
郑一官手中的单筒望远镜摔落到地上，上面的镜片落了下来。
郑一官左手扶着额头，右手指了指郑芝虎，声音颤抖的说道：“投降吧，投降吧，这些事情你来安排吧。
咱们一旦投降，这么多年积攒而来的家业可全都没有了。”
“大哥，现在都什么时候了你还在乎这些家业？咱们当初发家的时候也是什么都没有，现在虽然没了，可不代表以后不能东山再起。留得青山在，不怕没柴烧啊。”
郑芝虎双眼圆瞪，冲着郑一官不停的大喊着。
“你去安排吧！”郑一官指了指郑芝虎，又指了指赵文的宝船，随后在亲卫的搀扶下走进了船舱中。
郑芝虎长叹一口气，随后冲着四周大声喊道：“给他们打旗语，咱们投降，投降。”
郑芝虎喊完这句话之后，整个人如同被抽干了力气一样，扶着船舷不停的大口喘气。
他的身上不停的有汗水冒出，整个人如同刚从水中捞出一样。
投降的旗语在海面上不停的传播着，几刻钟之后，所有的船只都知道了投降的命令。
他们在知道投降的命令之后，也急忙将这命令向着宝船的方向以及防守阵地的方向传播而去。
这些海盗们终于松了一口气，活下来的海盗此时有一种如释重负的感觉。
“大人，他们投降了。”
站在瞭望塔上的旗手看着前方海盗传来的投降旗号，急忙冲着赵文大喊道。
赵文回道：“我看到了。”
“大人，这些海盗会不会是诈降？这些海盗能在海面上纵横这么长的时间，最是奸诈狡猾，万一他们是诈降呢？”
齐青田看着前方的船队，有些担心的说道。
赵文还没开口，赵大牛倒是笑了起来，“齐先生，我觉得你完全多虑了。就算这些海盗时诈降，可是凭借着咱们的实力，他们就是诈降，咱们也能将他们打成真投降。”
“没错，大牛这话说的没错。就算他是诈降，咱们也能将他们打成真投降。
现在传我命令，让所有士兵停火，准备受降。”
赵文长出一口气，也放松了不少。
终于将郑一官这个家伙给解决了，以后的事情就好办了。
与此同时，毛文龙通过望远镜也看到了海盗投降的旗号。
“父亲，海盗投降了。”毛承祚举着望远镜看着前方海盗冲着这边传来的旗号，对着毛文龙大喊道。
毛文龙道：“看到了，传令下去，让所有士兵停火，先看看情况再说。”
毛承祚重重的一点头，随后领着自己身后的几个亲卫向着防守阵地冲去。
“停火，海盗投降了，停火，海盗投降了。”
当海盗投降的这个消息传遍整个防守阵地之后，防守阵地上的士兵全都大声欢呼起来。
“万胜，万胜，万胜。”
这些士兵一脸兴奋的冲着海盗大声呼喊着，将脑袋上的帽子高高的抛起。
被关押在距离此处不远的郑芝豹和他的侍卫王三牛脸上满是惊讶之色。
此时的郑芝豹被绑在一根处在空地上的柱子上，整个人看起来萎靡不振。
在郑芝豹的旁边，王三牛也被绑在一根柱子上。
在他们二人的周围，有十来个士兵端着武器看押着他们。
“这是怎么回事？为什么如此吵闹？”郑芝豹眉头皱了起来，一脸疑惑的道。
王三牛听了一会儿，也是一脸懵逼的道：“不知道啊，不知道这群人为什么如此吵闹，听他们的声音，好像喊的万胜。”
两人话音落下不久，十来个士兵一脸兴奋的朝着这边冲来。
边跑边大声喊着，“海盗投降了，海盗投降了。
现在大人让你们将这两个东西押到防守阵地上，准备俘虏海盗。”
“什么玩意？投降了？不可能，你们在骗我对不对？我们可有八百多艘战船，怎么可能这么快就投降呢？”
郑芝豹看着这几个冲过来的士兵，大声嘶喊道。
领头的士兵一脸鄙夷的看着郑芝豹，语气讥讽的道：“八百多艘战船？呵呵，不过是一些小娃娃玩的玩具罢了，就是再给你们八百，你们也别想打赢我们。”
“行了，你们赶紧将这两个东西押到阵地，准备接收俘虏。到时候这两个东西会和俘虏关押在一起。
你们赶紧快点，我现在还要回去，将整个岛上所有人马全部弄过来。”
领头的士兵冲着看押郑芝豹的士兵大喊了几句，又接着向着皮岛深处冲去。
赵文站在宝船的船楼顶端，看了看下方已经投降的船队，冲着齐青田以及赵大牛说道：“行了，这受降你们自己看着办吧，我也就不操心了。
对了，如果这些海盗中有人敢闹事，就直接打死吧，免得引起祸乱。”
赵文轻轻地摆摆手，随后从船楼顶端向着下方走去，来到了船楼当中。
进入船楼之后，赵文就开始接着写着他的各种计划。
郑一官的船队虽然损失惨重，但现在还有四百多艘船只。
虽然这些船只都是一些小船，可数量庞大，再加上上面的海盗，所以整个受降持续的时间非常的长。
毕竟海面可不比陆地，凡事处理起来颇为繁琐。
当剩下的所有海盗被俘虏起来之后，这些海盗竟然没有一个人害怕，反而都是一种放松的感觉。
这些海盗被赵文的武器早已打的吓怕了，如果不投降的话，很有可能就会被那些诡异的武器杀死。
现在虽然投降了，但是命保住了，这些海盗也不用再担惊受怕了。
......
宝船停靠在出海口上，上面的水手以及兵士不断的为宝船补充着物资。
赵文坐在东江镇总兵府的大厅中，他看着坐在自己下方，脸上挂着笑容的毛文龙，一脸笑意的道：“数据统计出来了吗？咱们总共俘虏了多少人？”
毛文龙从怀中取出一本账册，交给了赵文。
毛文龙捋着胡须，一脸兴奋的道：“赵兄，都在这本账册上面。咱们这次可是大胜啊，彻头彻尾的大胜啊。”
赵文点点头，随后翻看起手中的这本账册。
片刻之后，赵文合上账册，放在腿上，端起旁边桌子上的茶水猛灌了一口。
“当初我还想着，宝船的辅助船只目前还没有制造出来，没想到这次的战事，直接将这些东西给我们全都送来了。”
赵文放下手中的茶杯，拍打腿上的账册，脸上的兴奋之色久久不能消退下去。
这次缴获了郑一官四百多艘战船，其中有两百多艘战船都是些只能容纳十来个人的小船。
一百多艘中型船只，而比较大的福船只有不到一百艘。
除过这些船只之外，俘虏的海盗差不多也有一万五六的样子。
这些大船修葺一番，倒是还可以配合宝船使用。
但是这些小船，对于赵文来说完完全全都使用不上。
“那些只能容纳十来个人的小船送到造船厂，全都拆了吧，这些船只对于咱们来说一点用处都没有。
那些中型的船只，可以修葺一番，以后跑短途以及内河可以用的上。
至于这些大福船，将其好好的修葺一番，当做宝船的配套船只。”
赵文捏着下巴，将自己对于这些船只的打算缓缓的说了出来。
毛承祚坐在毛文龙旁边，拿着纸笔飞速的记录着赵文的言语。
当赵文最后一个字落下时，毛文龙说道：“你就放心吧，这些事情我一定会给你办的漂漂亮亮的。
对了，郑一官三兄弟你见不见？”
“见，见，怎么不见。大名鼎鼎的海皇帝我为什么不见？”
赵文将腿上的账册放到桌子上，开口说道。
“那我就将这三兄弟带到这里来？”毛文龙试探道。
赵文道：“就将他们三个带到这里来吧。”
毛文龙点点头，随后向着大厅外面而去。
几刻钟之后，毛文龙带着十几个士兵押着郑一官、郑芝虎和郑芝豹走了进来。
“跪下！”
押着郑一官的士兵摁着郑一官的肩膀，将他狠狠的往地摁去，不停的大声喊道。
郑一官将两条腿绷直，一双眼睛死死地盯着赵文，就是不跪下。
赵文冲着押着郑一官的士兵挥挥手，开口道：“行了，也别让他们跪了，给他们弄几把椅子来，让他们坐着吧。”
“哼，猫哭耗子假慈悲。”
郑一官并不领赵文的情，将脑袋扭到一边，冷哼道。
当三把椅子端过来之后，郑一官三兄弟倒也不客气，直接坐了上去。
赵文站了起来，走到郑一官的面前，仔细的打量着郑一官。
郑一官的面相非常符合这个时代的审美，天庭饱满，地阔方圆，眉间还闪动着一丝桀骜不驯之色。
“你是从平户藩发家的吧？以前还在海商李旦手下混过，李旦无儿无女，他死后就将自己的产业赠给了你。
从此之后，你以李旦的基业为基础，在海上拼杀多年，创建了远比李旦还要大的基业。
我听说你娶了一个倭国老婆，还是平户藩家臣田川昱皇的女儿田川松。
……
崇祯元年，你被巡抚熊文灿招安，最后升为福建总兵，手下船只上千，手中兵马数万。
这个田川松还给你生了一个儿子，叫做郑森，是不是？如果我没猜错的话，这个郑森现在才九岁。”赵文看着郑一官，将历史上郑一官的背景资料缓缓的说了出来。
郑一官看着赵文，冷哼道：“这都是世人皆知的事情，你现在说出来有什么意思？”
赵文笑了笑，摇了摇头，没有再说话。
如果没有意外的话，郑一官的这个叫做郑森的儿子就是日后扶明抗清，被封为延平王的郑成功。
赵文坐在椅子上，静静的看着郑一官，一言不发。
如果这个郑一官是寻常海盗的话，那一刀切了就是。可谁让他是郑成功的父亲呢？
半晌之后，赵文看着郑一官，缓缓说道：“我听说你将东南沿海的那些百姓一直在往台员岛上运送？”
“哼，你管的着吗？要杀要剐悉听尊便，不用这样吊着我。”郑一官冷哼一声，咒骂道。
“你觉得以我现在的实力，能不能将红夷彻底大败，能不能将吕宋淡马锡，占城等地占领下来？”
赵文并不气恼，反而再度开口询问道。
“凭借着你这五艘宝船，打败台员岛上的红夷我还能相信，可要是说将吕宋淡马锡那边占领下来，我却是不相信了。
不是我小瞧你，你根本就不知道这些红夷、佛郎机的底细，他们手中的力量不比你小。”
郑一官一脸玩味的看着赵文，脸上满是戏谑之色。

第 307 章 75zw.com

“我不清楚红夷和佛郎机的底细？你这话还真的有意思。”
赵文轻笑一声，看着坐在自己前方的郑一官，再次开口问道：“在某些程度上，我可能还真的没有你清楚红夷和佛郎机的底细，但是论起实力来，我可是不差的。
今天我这五艘宝船只是冰山一角而已，如果我愿意，我能平推整个世界。”
“你给我说这些话什么意思？我到现在都不明白你给我说这些话的意思是什么，你想要羞辱我吗？
胜者为王，败者寇。我输了就是输了，要杀要剐悉听尊便，不用在这里说些风凉话。”
郑一官始终不明白赵文给他说这些话的意思是什么，难道还真的就只为在自己面前炫耀？
“你难道就不好奇我的身份吗？你难道就不想知道我是如何将失传两百年的宝船制造出来的吗？”赵文并没有在意郑一官的这些话，直接反问道。
“那你说说你的身份是什么？”
郑一官眼睛眯了起来，死死地盯着赵文。
说实话，对于赵文的身份，他还是非常好奇的。
能制造出宝船，而且还用有如此多的恐怖武器，将自己轻而易举的击败，这些事情放在同一个人身上，郑一官又怎么能不好奇呢？
“既然如此，那我也就不藏着掖着了。
我直接说了吧，我是宣镇总兵赵文，宝船的制造图纸乃是我从金陵弄来的。
至于这些武器的来源，这是我的秘密。”赵文一字一句的说道。
郑一官听着赵文的声音，眼睛圆瞪，一脸不可置信的盯着赵文，“什么？你就是宣镇总兵赵文？
你一个宣镇总兵跑到这里干什么？而且还制造了八艘宝船？还有你那些武器，你这是想要干什么？你想要造反吗？”
宣镇总兵赵文这个名字郑一官以前在朝廷的邸报上见过，听说是解过京城之围和围剿过流贼。
当时他只是稍微了解了一下这个赵文，只知道这个人有些本事，其他的事情知道的不多。
当他听到赵文这个名字时，脑海中不由得浮现出邸报上对于他的介绍。
郑一官的声音高亢无比，当他最后一个字落下时，整个大厅中寂静起来。
郑芝虎和郑芝豹都是一脸震惊的看着赵文。
打败自己的还是宣镇的总兵，你一个北方将领不好好和建奴鞑子争斗，跑到大海上干什么？
一时间，两人心中郁闷不已。
赵文干笑两声，开口道：“至于我为什么会出现在这里，那肯定是有原因的。至于我是不是造反，这个问题你自己琢磨去吧。”
“你没有旨意在身，对不对？没有旨意私自出境者乃是谋反的大罪，你就不怕朝廷诛你九族吗？”郑一官沉声道。
赵文一脸云淡风轻的道：“诛我九族？呵呵，我和你相比，还差的远。
你当年可是明火执仗的和朝廷干过仗的，你都能安然无恙的被朝廷招安，更何况我呢？”
“我和你不一样，我是……”
郑一官正准备要反驳，可是话说了一半，却不知再说什么。
朝廷之所以招安他，那是因为他的实力强大，在海面上奈何不了他。
而眼前的这个赵文，在实力上并不比自己差。
他手中有着如此强大的武器，再加上这八艘宝船，而想要建造出宝船，所花费的银子可不在少数。
光是这几艘宝船就证明了这个赵文身家肯定不菲。
有人，有武器，有钱，这三个东西加在一起，就是朝廷也要忌惮无比。
估计只要这个赵文不明火执仗的造反，朝廷对于他的事应该就是睁一只眼闭一只眼。
“你是什么？”赵文吞吞吐吐的郑一官，一脸玩味的问道。
郑一官长叹一口气，“没有什么，凭借着你的实力，只要你没打起旗号造反，我估计朝廷都不会管你的。
如今这个朝廷，我也是看透了，当一天和尚撞一天钟罢了。
北方建奴、中原流贼、西南安奢之乱，再加上如今朝廷中奸臣无数，我看朝廷也没有多少时日了。”
“你明白这个道理就好，我先问你一句话，你愿不愿意跟着我？”
赵文从椅子上站了起来，走到郑一官的面前，居高临下的看着郑一官。
郑一官看着赵文，直接愣在了那里。
“跟着你？”郑一官脸上满是疑惑之色。
如今自己已经是他的阶下之囚，搓圆捏扁都是他说了算。
按照海面上的规矩，这个赵文应该将自己三兄弟全都杀了，然后将自己的手下吞并。
郑一官已经想到了无数种结果，可唯独没有想到这个赵文要让自己投靠他。
“没错，就是投靠我。海洋上面有多少财富，我想你应该比我清楚。
光是靠着我一个人，想要将海洋彻底的掌控下来恐怕是不容易的。
我就问你一句话，你愿不愿意跟着我？”赵文再次开口问道。
郑一官听着赵文的话，陷入了沉思当中。
“投靠你？我们凭什么要投靠你？我告诉你，我们有上千条船，手中的实力不是你可以想象的。
虽然我们今天败了，只要我们愿意，我们随时能拉出来一支船队。”
郑芝豹好像没看清形势，一听赵文要让他们投靠他，一下子就大声嚷嚷了起来。
站在毛文龙旁边的毛承祚看着大声嚷嚷的郑芝豹，走到了他身边，抡起手掌，向着郑芝豹甩去。
“啪啪啪！”
清脆的耳光声不绝于耳，几个呼吸之后，郑芝豹的脸以肉眼可见的速度肿了起来。
“敢对大人不敬，真是活的腻歪了。”
毛承祚将手掌收回，轻轻地甩动了几下，一脸阴沉的喝骂道。
郑芝虎看着郑芝豹这个样子，急忙对着郑芝豹劝道：“别说了，你在岛上被俘虏了，根本就没看见今天的战事。
如果这个叫赵文的愿意，分分钟能将咱们消灭干净。
别看咱们手下有这么多的船只，可是在人家眼中，连个屁都不是。”
郑一官听着郑芝虎和郑芝豹的声音，脸上的表情一变再变，最后长出一口气，脸上满是无奈之色。
“你觉得我还有的选择吗？”郑一官看着赵文，一脸自嘲的说道。
“哈哈，这么说你就是同意了？”赵文哈哈大笑起来。
“不同意没有办法啊，蝼蚁尚且偷生，更何况我呢？”郑一官苦笑的道。
赵文一巴掌拍在了郑一官的肩膀上，脸上满是兴奋之色。
“给三位兄弟松绑，再准备酒菜，对了，还有他们的手下，也一定要给我善待他们。”
赵文看着大厅中的人，大声喊道。
“谨遵大人命令。”
大厅中的众人站了起来，冲着赵文拱拱手，掷地有声的道。
几刻钟之后，大厅中摆了两张桌子，桌子上放满了各种各样的酒菜。
赵文、毛文龙、郑一官坐在一张桌子上。
毛承祚、赵大牛、齐青田以及郑芝虎郑芝豹两兄弟坐在一张桌子上。
赵文端起桌子上被下人斟满酒水的酒杯，冲着大厅中的众人喊道：“诸位，请满饮此杯。”
赵文说罢，就仰起头，将酒杯中的酒水一饮而尽。
其他人也急忙举着酒杯，一饮而尽。
当酒过三巡、菜过五味时，赵文放下手中的筷子，看着桌子上的郑一官，试探的问道：“现在海面上除过你之外，谁的实力最大？我想占领淡马锡那里，你觉得最大的难点都有些什么？”
郑一官坐在赵文对面，他放下手中的筷子，沉思了起来。
半晌之后，郑一官将自己所知道的事情全部说了出来。
“如今海面上实力最大的非红夷莫属，这些红毛夷手中的实力非常的强悍。
他们在台员岛上修建的那个热兰遮城，我一直都想将这个热兰遮城攻占下来，可惜没有那个实力。
除过热兰遮城之外，红夷在爪哇还建了一个巴达维亚城，巴达维亚上面有一个红夷的总督府。
论起来，热兰遮城的地位还没有那个巴达维亚高。在爪哇，红夷的驻军数量还是挺多的。”
赵文听着郑一官的叙述，不由得点点头。
看来这个郑一官并没有骗自己，将自己知道的全都说了出来，而且还和历史上的差不多。
“那你觉得倭国怎么样？如果我说我要占领倭国，你觉得我有几分胜算？”赵文再次问道。
郑一官一听赵文这话，心中一惊。
“这个赵文是有多大的胃口，不光是想要占领吕宋那边，还想占领倭国？这胃口不是一般的大啊。”郑一官暗自揣测。
“你还要占领倭国？一口吃不了一个胖子，你能将吕宋那边占领了都已经很不错了。你还想占领倭国？
我是从倭国发家的，倭国的事情我也比较熟悉。想要占领倭国可不是那么容易的，倭国的水太深了。”
郑一官看着一脸平静的赵文，急忙开口劝道。
赵文看着郑一官这个样子，也不再谈论这个问题。
“行了，不说这些了，赶紧吃菜吧，再不吃，菜就凉了。”
赵文拿着筷子，指了指桌子上的饭菜，一脸笑意的道。
“对了，我听说你的儿子郑森非常的聪明伶俐，不如让他跟着我吧。
好好教导一番，未来未必不能独当一面。”赵文似是无意的说道。
郑一官拿着筷子的手停在了半空中。
“果然，该躲得还是躲不掉。不将自己的家人交出来，这家伙是不会对自己放心得。”郑一官看着赵文，心中长叹道。
郑一官收回筷子，一脸赔笑的道：“不好吧，犬子甚是顽劣，我怕会给大人添麻烦。”
“不麻烦，不麻烦，这麻烦什么？我经常听人说，令郎天资聪颖，乃是神童，对于这种天才，我是爱惜的紧啊。难道你不愿意吗？”
赵文收起笑容，眼睛一眯，一脸严肃的看着郑一官。
什么经常听说，你常年生活在北方，而我是南方人，咱们两个八竿子打不着，相差十万八千里，如果你在北方还听过我儿子的名字，那可真是见了鬼了。
郑一官虽然对于赵文这个说法鄙夷不堪，可如今形势比人强，也只好同意了将自己的儿子送到赵文身边。
“既然如此，那我改天一定将犬子送来。”
毕竟自己已经投靠了他，以后只要自己没有反叛于他，自己的儿子就不会有事。
……
一顿饭吃了足足有一个半时辰，当赵文让人将郑一官三兄弟安排下去之后，赵文就带着毛文龙和赵大牛他们来到了书房当中。
毛文龙看着坐在书房中，一脸轻松的赵文，一脸疑惑的问道：“赵兄怎么将郑一官这个家伙收服了？这可是一个桀骜不驯的主啊。”
赵文笑道：“桀骜不驯也要有实力桀骜不驯，如今他的主力已经被我打怕了，接下来我再对他的手下进行整编，到时候不怕他不听从我的命令。
从今天的饭局来看，这个郑一官倒是说了些真话。但是也不能掉以轻心，以后还是紧密监督。”
“行了，不说这个了。其实我知道你们现在心中都在想什么，你们无非想的是如今优势在咱们这边，只要我愿意，随时可以吞并郑一官的力量，我为什么还要收服郑一官。”
“是啊，大人，这是为何啊？”
赵大牛一脸疑惑，瓮声瓮气的问道。
不光是赵大牛，在座的这些人心中都疑惑无比。
按理来说，这种情况，是吞并郑一官势力最好的机会，可赵文为什么要多此一举呢？
其实赵文之所以放郑一官一马，收服郑一官，一是因为他是郑成功的父亲。
再一个就是因为虽然这次郑一官八百多艘船只被一举拿下，但是他的势力范围之内还有着不少的战船。
如果直接吞并郑一官的地盘，再加上郑一官的地盘比较多，到时候不可避免的会引起一些混乱。
虽然这些混乱对于赵文来说不算什么，可毕竟会消耗大量的时间。
如果这个时候，再让那些敌对势力趁虚而入，可就得不偿失了。
一个活着的郑一官的作用要远比死了的郑一官的作用大。
郑一官对于倭国非常的熟悉，日后攻打倭国，也能起到一些作用。
赵文思考了一会儿，组织了一下语言，将为什么放过郑一官的原因说了出来。
当然了，郑成功的那个原因赵文没说，毕竟现在的郑成功还只是一个小孩子。

第 308 章 75zw.com

郑一官走在皮岛的水泥路上，眼中满是复杂之色。
当初可是高高在上的海皇帝，现在却成了别人的手下，这心里难免会产生巨大的落差。
郑芝虎和郑芝豹跟在他身后，脸上也都是郁闷之色。
前几天还是意气风发，要将这八艘宝船弄到手中，现在宝船不仅没弄到，还将原本自己的船只给赔了出去。
郑芝豹看着郑一官的背影，长出一口气，沉声道：“大哥，咱们以后就一直跟着这个赵文了？”
郑一官停了下来，看向郑芝虎，一脸无奈的说道：“不然呢？不然你还想着再反叛？
我劝你还是收起这个心思吧，这个赵文不是咱们能惹得起的。
别说是咱们了，就是放眼整个天下，谁能惹得起他？
光是他手中的那些武器，就能横行天下了，再别说他还有宝船在手。
现在他只有八艘宝船，可以后的数量谁知道呢？”
“可是我实在是不甘心啊，原本自己是自己当老大，可现在却给人家做小，我这心里实在是不舒坦。”郑芝豹长叹道，脸上满是郁闷之色。
“不舒服？不舒服你当初怎么没把他们的防守阵地给拿下来？现在知道不舒服了？迟了，行了，这些没有意义的话以后就别说了。
这个赵文的志气不小，他的目标大着呢。咱们郑家投靠他也不见得就是一件坏事，等着吧，到时候大海上的势力一定会重新洗牌的。
虽然这次对于咱们来说是一个危机，但何尝又不是一个机遇呢？”
郑一官转过身去，将双手背在后面，看着天上的太阳，顿了一会儿，随后又大步向着前方走去。
郑家时代落幕了，赵文时代又开启了。
一个更加辉煌的时代即将来临。
几天之后，赵文派出了凯旋和猛虎两艘宝船，在赵大牛、齐青田以及毛承祚的指挥下带着郑一官去了郑一官的地盘，准备对郑一官的势力进行收编。
而俘虏的那些海盗，赵文也对他们进行了整编，将他们化整为零，和皮岛上的士兵混合在一起，派往了长白山等地。
这些海盗刚刚投降没多长时间，忠心与否不敢保证，就先将他们扔到长白山那里熬上一阵子吧。
原本赵文是打算将这些俘虏全部送到宣镇去铺铁路，可既然郑一官都已经投降了，让他们全部都去铺铁路就有些浪费了。
当然了，赵文也不是什么货色都要，那些穷凶极恶之徒，还是去铺铁路吧。
当这群人从长白山回来之后，赵文准备从里面挑选一些水手，将剩下的三艘宝船全部开动起来。
和宝船相配套的船只所需要的水手也会从这些人当中挑选。
当然了，每艘船上，他们这些人的比重会很低。
凯旋号和猛虎号出发之后，赵文也将天龙号宝船派往了琉球。
琉球一直都是大明的藩属国，奉大明为宗主国。
在1609年也就是万历三十七年，萨摩蕃军队进攻并控制了琉球王国。
为了继续得到贸易利益，表面上仍然把琉球作为一个独立国家，让其和大明继续进行贸易。
但整个琉球都已经被萨摩蕃所控制，琉球上面的王室成了任萨摩蕃摆布的傀儡。
琉球的地理位置对于大明来说非常重要，赵文也必须将这个地方弄到手中。
除过这些事情之外，赵文还写了一封信，让人带回宣镇。
这封信的主要内容就是告知刘文众，让他开始全面暴兵，再征十万左右的新兵。
除过这件事情之外，再让宋虎在宣镇各路征调一万兵马，送往皮岛。
与此同时，赵文还让宋虎从宣镇再运送些水泥等建筑物资过来。
赵文弄来这些兵力的原因很简单，那就是准备攻打台员岛上的热兰遮城，将整个台员岛全部控制下来。
将台员岛攻打下来之后，在对东南亚发起攻击。
半个月之后，凯旋和猛虎两艘宝船重新回到了皮岛上，郑一官的势力也被赵文全盘接收。
在郑一官的这些地盘上，基本上都有东江镇的士兵驻扎。
除过这些士兵之外，以后还会有赵文的兵马陆续前去。
赵大牛等人回来之后，还带着郑一官的亲属。
至于郑一官三兄弟，则被留在了那里。
除过郑一官的亲属之外，还有郑芝虎，郑芝豹的亲属。
赵文坐在大厅中，看着这些排到大厅外面院子的人，脑袋直发胀。
“真没想到郑家三兄弟的亲属有这么多，一个大厅都塞不下。”赵文看着这些人，不由得腹诽道。
在这些人的最前面，有一个八九岁大小的男孩，这个男孩看起来倒是和郑一官有几分相像，他拉着一个年过三旬的妇人的手。
他眨巴着一双水汪汪的大眼睛，不停的打量着赵文。
赵文从椅子上站了起来，蹲在了这个孩子面前。
“你该不会就是郑森吧？”赵文脑袋微笑的道。
郑森看着陌生的赵文，急忙躲在妇人的身后，探出半个脑袋，小心翼翼的问道：“你就是我爹说的那个叔叔吗？”
田川松急忙将郑森拉到自己面前，对着赵文不停的赔罪道：“这位大人，小孩子实在顽劣，如果有冲撞到大人的地方，还请大人多多担待。”
田川松的汉语说的不错，除过语调有些古怪之外，大体上比较流利。
赵文摆摆手，毫不在意的道：“哈哈，小孩子都是这样，不碍事的。”
田川松把郑森拉到赵文面前，对着郑森语重心长的道：“快点见过大人。”
郑森点点头，急忙对着赵文恭恭敬敬的行了一礼，郑重其事的道：“郑森见过大人。”
赵文抚摸着郑森的脑袋，一脸笑容的赞道：“不错，是个聪明伶俐的孩子。”
“多谢大人夸奖！”郑森一听赵文夸他，急忙说了一声谢。
“不错，不错，不错。知礼稳重，看来你父亲平日里也没少教导你啊。”
赵文随口夸赞了一句，然后站了起来，看向田川松，“你就是田川松吧，你来的时候郑一官已经将事情给你说清楚了吧？”
田川松冲着赵文鞠了一躬，一脸平静的说道：“说了，在来的时候他已经将事情都给我说。”
“说了就好。”赵文长出一口气，又看向站在站在田川松旁边的郑森，指着他，开口道：“郑森这孩子我实在是喜欢的紧，日后就让他跟着我吧。”
“一切听从大人安排。”田川松虽然不明白赵文为什么这么对郑森上心，但是如今郑一官都已经投靠了他，让跟着他也没有什么。
“好，既然如此，那你们就先下去吧。”赵文对着田川松说了一句，随后看向站在大厅旁边的毛文龙，“毛兄，这些人你可要好好的安顿起来啊，可不能失了咱们皮岛的体面。”
“那是，我肯定将这些人都好好的安排下去的。”毛文龙拍着自己的胸脯，掷地有声的道。
安顿好郑森等人之后，赵文将齐青田叫到了书房中。
如今郑一官的势力已经全盘接收了，台员岛上的事情也该开始展开了。
“这次你去没去台员岛？”赵文坐在书房中，看着坐在自己面前的齐青田，开口问道。
齐青田回道：“去了，这个郑一官倒是有几分本事，将台员岛上的百姓打理的还算不错。
但他毕竟是海盗出身，在民生之事上难免有些不足。”
“郑一官海盗出身，你还想让他能做到哪种程度？
不过咱们已经将郑一官的地盘全面接手了，那这些事情也该归咱们管了。
这样吧，等到宋虎的兵马到了之后，我给你指派一千兵马。
宋虎来的时候，我也让他带了一批水泥，到时候你就先用这些水泥先开始发展。
以后如果还需要什么物资，你就及时禀报。”
赵文一边说着，一边从怀中取出一本册子。
这个册子乃是赵文这么长的时间中制定出来的台员岛发展计划。
赵文将这计划交给齐青田，接着说道：“这本册子乃是这么多天中写出来的发展计划。你可以将其当成一个参考。”
齐青田翻看赵文写的这个计划，粗略的看了起来。
片刻之后，他合上册子，对着赵文说道：“大人这发展计划详细到方方面面，根本就不用我更改，我只需要按照大人的发展计划来办就行了。”
“这发展计划只是一个参考，具体的发展还要靠你，如果这发展计划上面有和实际相违背的地方，你也不用在乎，按照实际来。
发展计划是死的，人是活的。虽然这发展计划上面涉及到方方面面的东西，但也需要有人落实。你的能力我清楚，所以我就将这份差事交给了你。”
赵文指着齐青田手中的发展计划，对着齐青田说道。
齐青田听着赵文这番话，很明显能感觉到赵文对他的信任与关心。
俗话说，女为悦己者容，士为知己者死。
齐青田现在就是这个心理。
他收起册子，站了起来，恭恭敬敬的冲着赵文拱手道：“属下一定不负大人嘱托。”
……
几天之后，宋虎坐着海船来到了皮岛。
和宋虎一起来的还有一万士兵。
这些士兵来的时候没有携带任何武器。
携带这些武器不来方便，毕竟赵文现在在皮岛，所需要的武器赵文可以直接从仓库中补充。
“大人，一万人马我已经全部带到。还有您需要的水泥，我也一并带来了。”
皮岛出海口上，宋虎指了指出海口上正在忙碌不停，搬运着水泥的士兵，对着赵文说道。
赵文看着这忙碌无比的出海口，不由得点点头，“很好，很不错。对了，这些水泥不要全部都搬下来，在上面留一些，我要送到台员岛上去。”
这次运送来的水泥的数目非常庞大，如今的台员岛上需要不了这么多的水泥。
多出来的水泥赵文打算在收复琉球之后再做使用。
这一万多人是赵文专门派宝船接来的。
每艘宝船除过上面的水手之外，最大能运送一千五百多名士兵，如今赵文手中除过去琉球的天龙号宝船之外，还有四艘宝船。
这些宝船运送了差不多两个来回，终于将这些士兵和水泥运送完毕了。
“大人，今天之后，一万士兵和您需要的水泥就全部运送到了。”宋虎看着一脸笑意的赵文，开口说道。
赵文点点头，长出一口气，“这次让你带一万士兵过来，是有大事要办。至于是什么大事，等你们将这些活办完之后，我再给你详细说吧。”
经过一整天的搬运，宝船上除过赵文让留下来的水泥之外，其他的水泥全部被搬了下来。
在距离出海口不远的地方，有几个巨大的仓库，这些搬运下来的水泥在一天之后被全部转移到了这些仓库中。
当士兵忙完这些活之后，赵文对这些士兵进行了为期七天的集训。
除过赵文的这一万人之外，赵文还从毛文龙那里抽调了一万人，合计两万人。
这两万的士兵有四千是拿着56冲的士兵，剩下的全部都是56半。
赵文还给他们配备了不少的107火箭炮、40火和120毫米迫击炮。
这七天的集训，是让这些士兵调整状态，使得他们能时刻保持最大的战斗力。
再一个就是对两方人马进行一个磨合，让他们以最快的速度熟悉对方。
在集训的这段时间中，赵文挑选了一千多士兵，配给齐青田，并且用宝船将他们送到了台员岛上郑一官的地盘上。一起送去的还有那些留在宝船上的水泥。
当集训结束之后，赵文将毛文龙、毛承祚、赵大牛、宋虎他们全部集中了起来。
总兵府中，赵文坐在主位上，看着大厅中的人，沉声说道：“我想你们应该知道我将你们集合起来的目的了吧。
前几天让你们进行集训，乃是为了进攻热兰遮城而做的准备。
至于热兰遮城，我给你们详细的解释一番……”
说着，赵文就将热兰遮城仔细的讲解了一番。
“这次我们的主要目的就是以雷霆万钧之势，将整个热兰遮城全部拿下，将上面的红夷都给我赶出去。”赵文的声音高亢无比，在大厅中回荡不停。
大厅中的人听着赵文的声音，眼睛中闪烁着兴奋的光芒。
尤其是宋虎，宋虎乃是一个好战分子，他最近这段时间中，一直在宣镇憋着，而宣镇北方的草原部落如今平静无比，科尔沁又被赵文收服。
其他和科尔沁部落友好的部落也有投靠之意，如今整个宣镇北方的边境平静的厉害，宋虎就是想找仗打都找不到。
现在一听赵文说要打仗，而且还是个那些红夷打仗，宋虎又怎么能不兴奋？

第 309 章 75zw.com

赵文声音刚刚落下，宋虎就嚷嚷着大嗓门，大声喊道：“大人，这些红夷着实可恨，咱们一定要让他们付出代价。”
“代价肯定是要让他们付出的，只不过，咱们在攻打之前要先好好的谋划一番，总之一句话，不能打没有准备的仗。”
赵文看着一脸兴奋的宋虎，开口说道。
……
热兰遮城为典型的棱堡型堡垒。
壕沟围绕四周，斜坡土堤为台基。墙面是用红砖砌成的，所使用的建筑材料有糖水、糯米、贝壳灰、砂石。热兰遮城有内外城之分。
内城为方型，有上下两层。长宽皆为一百一十五米，城壁高约九米，厚一点二米，四角棱堡厚一点八米。
地下室为仓库，是用来储存弹药、粮食以及杂物。
上层设有长官公署、教堂、瞭望台、士兵营房等设施。
外城四角附城，为长方形，长一百六十米，宽七十七米，比内城稍低，里面有长官和职员宿舍、办公室、会议厅、医院、仓库等公共建筑。
外城有两个棱堡，一个半月堡，西北角的棱堡称为荷兰地亚堡、西南角的称为黑德尔兰堡。
内城有四个棱堡，三个半月堡。
东北角的棱堡称为菲力辛根堡，西北角称为安纳麦顿堡，西南角称为密特堡，东南角称为甘博菲尔堡。
每个棱堡与半月堡各有3门大炮，总共30门炮，可沿墙侧面与面对开扩地开火。
热兰遮城所在的地方是一个叫做大员镇的地方，这个地方地势较高，紧邻海面，是一个易守难攻的地方。
在热兰遮城中还有两千五百多名士兵。
现任热兰遮城总督名叫汉斯•普特曼斯，是一个能力比较强的人。
这人在商业和军事上的能力都比较强。
在他成为热兰遮城的总督之后，就使得热兰遮城的贸易份额大涨，为荷属东印度公司带来了大量的财富。
如果按照正常的历史来看，在明年，也就是崇祯六年的时候，这个普特曼斯就会和郑一官在金门料罗湾打上一仗，然后被郑一官击败。
此时的他正坐在总督府中，在他的对面坐着一个常年混迹在这边的红夷商人。
这个商人名叫福尔曼，经常带领自己的船队往来于台员岛、吕宋以及爪哇等地。
与其说他们是商人，还不如说他们是半商半海盗的人。
像这样的商人在这边有很多，几乎都和荷属东印度公司有着千丝万缕的关系。
这人和普特曼斯的关系比较好，两人经常会在一起吃饭聊天。
“我的朋友，你今天这是怎么了？怎么一直都是这副样子？难道你生意赔了吗？”普特曼斯看着脸色阴沉的福尔曼，一脸笑意的道。
福尔曼长出一口气，面带忧色的道：“我的总督长官，您怎么还是这副毫不在意的样子？
明人的舰队，也就是那个郑一官的舰队被一股神秘的力量打败了，您难道就一点担心都没有吗？”
当赵文接收郑一官的势力时，郑一官战败的消息也被传递了出去。
毕竟这种事情可是瞒不住的，但他们只知道郑一官是在皮岛附近被一个拥有宝船的人打败了，并不知道打败郑一官的人到底是谁。
普特曼斯笑着摇摇头，一脸无所谓的道：“我的朋友，你觉得帝国的船队会怕这个郑一官吗？
郑一官的船队都是一些老旧且臃肿的船只，这些船只在海面上的战斗力差的远。
如今他被一股神秘的力量打败，也是一件正常的事情，我们没有必要因此而担心啊。”
在普特曼斯之前，郑一官的船队也和红夷打过，基本上都是郑一官赢了。
虽然是郑一官赢了，但是这些红夷并不觉得郑一官强大。
在他们看来，郑一官之所以会赢，那是因为他们诡计多端，再加上人海战术，不然的话，他们绝对不是自己的对手。
福尔曼看着毫不在乎的普特曼斯，再次劝道：“我从那些明人商人那里了解到，这件事情已经过去快一个月了。
打败他的人好像也是这个明帝国的一位将军，具体是谁并不清楚，而且这打败郑一官的将军所使用的乃是宝船，宝船你知道吗？”
“噗嗤，宝船？”普特曼斯一听宝船这两个字，直接笑了出来。
他站了起来，走到福尔曼的身旁，拍了拍福尔曼的肩膀，一脸高傲的道：“我当然知道宝船，当年明帝国组织了一支舰队，差点就到了咱们那里。
可是呢，这件事情已经过去了几百年了，你真的以为这件事是真的？
咱们花费了几百年的时间，才从那个贫瘠且多山的地方走了出来，就凭着这些愚蠢的明人，你觉得他们能行吗？
传言中，那些宝船的体积巨大，一艘宝船足有小山那么大，十二根桅杆。
拜托，想想这就是不可能的事情，世界上没有人能制造出十二根桅杆的船只，这一切都是明人说的谎话罢了。”
郑和下西洋的故事传播的范围很广，普特曼斯也听说过这个故事。
但是对于这个故事，他是根本就不相信的。
在他的印象中，这个古老的帝国衰老且虚弱，是根本不可能组织起那样一支舰队的。
也根本不可能制造出那种庞大的船只。
如果几百年前就拥有那样的舰队，那他们为什么不殖民？
如果这些舰队放在他们手中，他们早就将王室的旗帜插满了整个世界。
福尔曼看着毫不在乎的普特曼斯，急忙劝道：“可是，这个古老的帝国并没有咱们想的那么差啊，咱们……”
“够了，你不要再说了。”
福尔曼一句话还没有说完，就直接被普特曼斯打断。
“这个热兰遮城高大无比，坚固无比，咱们不需要担心这些问题。
郑一官在台员岛上的势力我还准备清理一番，这些黄皮猴子，我早就想将他们清理干净了。”普特曼斯缓声说着，眼睛中爆射出一道嗜血的光芒。
福尔曼看着固执无比的普特曼斯，不再说话，拿起放在桌子上的帽子，戴在头上，冲着普特曼斯行了一个点头礼，随后转身离去。
普特曼斯从头至尾都没有将福尔曼的话放在心里，他从来没有觉得自己所率领的舰队会被人打败。
现在的红夷乃是海上的日不落帝国，普特曼斯也为此骄傲。
但总有一天，他们会为此付出代价。
……
时间一点点的过去，某天的太阳升起，天地间皆是一片光明。
整个台员岛上和往常一样，并没有什么特别的地方。
在皮岛，五艘由宝船组成的船队从皮岛的出海口上驶出。
除过这五艘宝船之外，还有将近五十多艘福船紧紧的跟在宝船的后方。
这些船只上搭载的都是赵文征调而来的士兵。
赵文站在扬威号船楼的顶端，他拿着望远镜，看着平静的海面。
不时还有海鸥从海面上掠过，在没有工业污染的现在，海水异常的清澈。
赵文放下手中的望远镜，看向旁边的赵大牛，“还有多长时间？”
“回大人，咱们从皮岛出发没多长时间，还远着呢。”赵大牛回道。
宋虎也站在赵文的身旁，他看向台员岛的方向，喃喃说道：“我长这么大还没和红夷打过仗，听说这些红夷打起仗来非常厉害，我就想看一看，这红夷能不能抗住枪子。”
“抗住枪子？呵呵，除非这些红夷是神仙，否则不可能扛得住枪子。”赵文冷笑道。
宝船航行在海面上，这片海域以前乃是郑一官所管辖，经过这片海域的船只都需要将郑一官交上一笔过路费，然后郑一官将象征着自己的旗子交给他，让他们挂在船上。
如果没有人挂旗子，被郑一官的人发现，那不好意思，你的船只就没了。
当然了，现在这些事情都变了，虽然还挂着郑一官的旗子，但是真正的掌控人变成了赵文。
海面上不时有商船经过，这个时代的海商都是一些半商半海盗的存在。
遇见比自己弱小的，他们会直接扑上去，将其撕碎。
如果遇到比自己强大的，就会敬而远之。
当这些商船看到赵文的船队时，急忙扬起风帆，向着远处遁逃而去。
这些船只中就有从普特曼斯那里出来，准备去倭国的福尔曼。
赵文站在船楼上，看着这些敬而远之的船队，也不去管他们。
现在的主要目的就是攻打热兰遮城，其他的事情暂且放下。
几天之后，赵文终于到达了台员岛。
热兰遮城位于台员岛的南方，而郑一官在台员岛的势力在台员岛的北方，两者之间相差甚远。
虽然差的远，但两者之间的摩擦却是不小。
赵文在到达台员岛之后，先去了郑一官在台员岛的地盘。
现在的郑一官在台员岛的地盘已经被齐青田接手，在百姓聚集的地方开始修建城池，并且取名为新城。
赵文到了新城，为齐青田送了一些物资之后，又带着船队向着热兰遮城出发。
在距离热兰遮城六十里之外，赵文让船队中的福船靠岸，并且将这些福船上的士兵投放了下去，由宋虎和毛承祚率领，向着热兰遮城进发。
这次投放的士兵大约在一万左右，全部都是全副武装，只不过因为120迫击炮以及107火箭炮比较重，所以并没有配备。
将这些人放下去之后，赵文就让这些福船去了新城，自己则带着船队，停在了距离热兰遮城南方海面上，距离热兰遮城五十多里的地方。
这次赵文选择从水陆两个方向发起进攻，当陆地上人到了热兰遮城外围十里左右的地方之后，会发出信号，然后双方同时进攻。
此时的热兰遮城城外的港口中停靠着五艘风帆战舰，这五艘风帆战舰是从巴达维亚出发，为热兰遮城运送物资的。
经过长时间的航行，船上的船员困乏无比，除过在船上的留守人员之外，其他的基本上都去了热兰遮城。
赵文站在船楼顶端，看着热兰遮城的方向，对着身边的赵大牛说道：“今天天色已晚，明天再发起进攻。
按照行程，明天早上，宋虎他们再怎么样都能到达热兰遮城外面。
到时候等他们的信号，一旦有信号传出，立刻发起攻击。”
“遵命！”
赵大牛冲着赵文拱拱手，掷地有声的道。
此时的热兰遮城总督府中，普特曼斯坐在办公室中，看着站在自己对面的自己好友福尔曼，一脸玩味的道：“你说你在海面上遇见了一支庞大的舰队，舰队中有五艘如同山峰一样的船只？”
“是的，我亲眼所见。那天在离开热兰遮城之后，我打算去倭国，可是在半路中遇见了这支庞大的船队，所以我赶紧回来告诉你。”
福尔曼站在普特曼斯前方，一脸凝重的说道。
“哈哈，希维里，你听到没有，你看看咱们的老朋友福尔曼被吓成什么样子了？你告诉他，这个海面上谁才是真正的霸主。”
普特曼斯指着坐在办公室旁边，喝着咖啡的希维里，大笑道。
这个希维里就是外面港口中那五艘风帆战舰的指挥官。
希维里放下手中的咖啡，站了起来，走到福尔曼旁边，“我不知道你说的这番话是真是假，就算是真的，那又如何？
我们的舰队乃是世界上最强悍的舰队，我们拥有世界上最出色的风帆战舰和最出色的士兵以及指挥官。
在这个落后的国度，我们就是海面上的霸主，没有人是我们的对手。
你只不过是见到了几艘比较大的船只而已，就将你吓成了这个样子，以后你还能办成什么大事？”
希维里脸上满是傲慢之色，他从来不相信这个落后的东方世界有比他们风帆战舰还要大的船只。
如果有，那就一定是在做梦。
“我真的亲眼所见，不光是我，我的船员也亲眼所见，你们不信可以问问他们，我真的没有骗你们，你们怎么就是不相信呢？”
福尔曼急得额头上满是汗水，想要说服两人。
可是傲慢且狂妄已久的他们又怎么能听得进去这些话？
“我的朋友，你一定是累了，天马上就要黑了，你今天就别走了，睡在这里吧。
我会让这里的东方姑娘好好的伺候你的。”
普特曼斯一脸笑意的冲着福尔曼说道。
“是啊是啊，我告诉你啊，这些东方姑娘最是水灵，你可要好好享受一番。”希维里也一脸笑意的道。
福尔曼看着两人这个样子，一脸无奈且郁闷的一拍大腿，走出了房间。
普特曼斯和希维里终究会因为自己的狂妄而付出代价，而且这个代价不会太远。

第 310 章 75zw.com

福尔曼在走出总督府之后，一脸阴沉的回到了自己的船上。
他所在的船只如今正停靠在热兰遮城城外的码头上，他一共有两艘商船。
福尔曼站在船头，看着热兰遮城，对着身后的水手说道：“走吧，回去吧，回巴达维亚吧，我总有一种不祥的预感。”
船上的水手也没问为什么，直接拉起船锚，扬起风帆，向着巴达维亚的方向而去。
“大人，有两艘船只从热兰遮城城外的码头驶离，我们要怎么办？”赵大牛冲进船楼中，看着坐在船楼中正在写文书的赵文，大声喊道。
赵文问道：“是什么样的船只？发现咱们了吗？”
“回大人，是两艘商船，刚刚从热兰遮城的码头离开，向着西南方而去。
看他们行驶的样子，应该没有发现咱们。”赵大牛回道。
这宝船距离热兰遮城比较远，再加上船上所使用的望远镜可是来自后世的望远镜，能在很远的距离发现福尔曼的船只。所以，福尔曼等人并没有发现这几艘宝船。
赵文想了想，接着说道：“只要没发现咱们就行，其他的一概不管，放他们过去。”
“是！”
赵大牛大喊一声，随后向着外面冲去。
太阳逐渐西沉，当大半个太阳落入海平面之后，海面上忽然起了海风。
宋虎和毛承祚领着一万人静静的行走在台员岛尚未开发的小路上。
宋虎看着即将消失的太阳，开口道：“咱们还有多长时间能赶到热兰遮城？”
“咱们现在距离热兰遮城应该只有一个半时辰的距离了。
也是这台员岛上的路实在是太难走了，不然的话，也要不了那么长的时间。”毛承祚看着长满杂草，荆棘遍地的道路，脸上满是无奈之色。
“赶紧加快速度，明天早上还要给大人发送信号，能早到一会儿是一会儿。”宋虎擦掉头上的汗水，随即埋头赶路。
夜色逐渐降临，天上飘来一朵乌云，将月亮遮住，整个海面上黑漆漆一片，看不清任何东西。
赵文站在船楼上，看着漆黑无比的天地，他看向赵大牛，开口道：“传令下去，尽量减少灯火的数量。除过必要的灯火之外，其他的能少一个是一个。”
“属下领命！”
……
夜色越发的浓郁，整个海面上平静无比，五艘宝船静静的漂浮在海面上，如同五只猛兽一般。
一夜而过，黎明的曙光出现在东方。
宋虎等人在昨天晚上后半夜已经来到了距离热兰遮城十里的位置。
经过短暂的休整之后，宋虎和毛承祚领着这一万多人士兵开始集结。
半个时辰之后，几道狼烟出现在热兰遮城北方十里之外的地方。
站在扬威号宝船的瞭望塔上的士兵举着望远镜，看着这几道粗壮的狼烟，急忙将这个消息禀报了上去。
“既然信号已经出现，那咱们就立刻发起攻击。”
赵文一声令下，五艘宝船动了起来，号角声在海面上响彻不停。
五艘如同远古巨兽一般的宝船向着热兰遮城而去。
宋虎和毛承祚也率领着这些士兵开始再度往热兰遮城的方向而去。
总督普特曼斯站在热兰遮城外城城的城墙上，他忽然看到北方有几道粗壮的狼烟冲天而起，一脸疑惑的道：“这是哪里的烟？难道是哪里失火了不成？”
此时的他，根本就没有将这些狼烟和战争联想在一起。
他还以为这些狼烟的出现是因为哪里出了山火。
“谁知道呢？管他呢，这岛上面的黄皮猴子这个时间段最喜欢放火烧荒，管他呢，只要这火没有烧过来，咱们就不用管他们。”希维里看着这几道狼烟，不以为意的道。
宝船距离热兰遮城越来越近，停靠在热兰遮城之外的风帆战列舰也发现了宝船的踪迹。
“快看那是什么？”一个站在风帆战舰瞭望塔上面的水手看着宝船出现的方向，大声喊叫着。
他的声音使得船上留守的水手都向着后方看去。
“天呐，这是船吗？为什么会这么大？”
一个水手趴在船舷上，看着后方缓缓出现的宝船，脸上满是不可置信之色。
赵文站在扬威号最前方的甲板上，他举着望远镜，看着热兰遮城码头上的那五艘风帆战列舰，大声喊道：“冲上去，进入射程之后，五艘宝船横过来，成一字型，先给我将港口上红夷战舰轰炸一番再说。”
随着赵文的一声令下，宝船上的水手立刻忙碌起来。
其他的四艘宝船在得到赵文的命令之后，也开始忙碌起来。
“不好，他们过来了，看他们的样子，好像是要对我们发动进攻。”
当五艘宝船开始排列成一字型时，这些风帆战舰上的水手终于察觉到了这些宝船的来意。
一时间，五艘风帆战列舰上面的水手急忙拉响了警报。
船只上的留守水手也急忙派出人马将这个消息向着热兰遮城传去。
其实不用他们传递这个消息，当宝船出现的时候，站在热兰遮城外城城墙上的希维里就已经发现了这些宝船。
“天呐，这些船只怎么会这么大？这是从哪里出现的船只？为什么会突然出现在这里？”希维里指着前方的宝船，脸上满是震惊之色。
普特曼斯脸上闪动着惊慌之色，他看着这些宝船，惊诧的喊道：“这该不会就是福尔曼说的宝船吧？这个世界上怎么会有这么大的船只？
这么大的船只建造出来有什么用？难道这些船只是战船吗？可是体型这么庞大的船只，能跑的动吗？”
“不好，他们将船舷横过来了，他们要攻击港口上的战舰。”希维里看着横过来的宝船，大喊一声，随后一脸惊慌的向着内城跑去。
这五艘风帆战列舰上留守的水手实在是太少，再加上舰船上的船长大副等指挥官如今都在热兰遮城之内。
没有指挥官的舰队就是一盘散沙，很容易就能被击败。
希维急忙跑进内城中，想要将城中的那些船长大副以及进入热兰遮城的水手等人集合起来。
可是，赵文又怎么会给他这个机会？
当希维里刚刚带着船长大副等指挥官冲出热兰遮城时，五艘宝船已经彻底的一字排开。
赵文看着港口中的风帆战舰，大声喊道：“给我全力攻击，记住，让炮手避开点打，这五艘风帆战列舰我要俘虏下来，可千万别炸沉了。”
赵文一声令下，扬威号宝船率先发起了攻击。
船舷上的107火箭炮、甲板上120迫击炮以及炮窗的40火全都一股脑的向着港口中的风帆战舰而去。
虽然赵文让炮手避开点打，可还是有几发炮弹不可避免的落在了这些船只上面。
当扬威号宝船开火不久之后，剩下的四艘宝船也一并开火。
五艘宝船上的炮弹如同疾风骤雨一般，向着港口中的那五艘风帆战舰而去。
希维里看着轰鸣声不停的五艘宝船，直接愣在了原地。
“这是什么武器，这到底是什么武器？为什么火力如此凶猛？”
不光是希维里，就连希维里身后的船长大副等人也是一脸惊骇的看着开火的宝船。
“嗖！”
一发120迫击炮的炮弹落在了一艘风帆战舰的甲板上，巨大的爆炸直接将甲板炸出一个大洞。
爆炸时产生的碎片以及木屑以爆炸为中心，向着四周飞去。
那些站在甲板上的水手一瞬间被炸翻一大片。
“嘭嘭嘭！”
密密麻麻的炮弹笼罩了整个港口，不断有炮弹落在了这五艘风帆战列舰附近的海水中。
这五艘风帆战列舰在五艘宝船的打击之下，狼狈不堪。
炮弹在海面上爆炸，产生的水浪不停的冲击着风帆战列舰。
这五艘风帆战列舰如同汪洋大海上的小船一般，摇晃个不停。
“这没法打，根本没法打。”一个风帆战舰上的水手大喊一声，随即跳入了海水中，向着海岸的方向游去。
除过这个水手之外，其他的水手也都跳入了海水中，向着海岸游去。
如今待在船上根本就不能反击，待在船上多一秒钟，就会有多一份风险。
这五艘风帆战列舰上面的水手不多，在缺少船长大副等指挥官之下，想要组织起反击，几乎是不可能的事情。
普特曼斯看着这个场景，急忙让人冲到岸防炮的炮台上，对着这五艘宝船开火。
热兰遮城的港口海岸上有八座岸防炮，除过这八座岸防炮之外还有棱堡中的三十门大炮。
这三十门大炮中有十五门大炮是面向港口这边，当宝船开始对着港口攻击时，普特曼斯就急忙让人去操控这些大炮。
红夷使用的这些大炮是这个时代传统的青铜滑膛炮，里面的炮弹大部分都是实心铁弹。
“给我全力攻击！”普特曼斯站在棱堡的城墙上，指着宝船，冲着身旁的传令兵大声喊道。
“嘭！”
一个青铜大炮被装填完毕之后，炮手点燃了引信。
几个呼吸之后，这门大炮怒吼一声，一颗实心铁球飞出炮筒，向着赵文所在的扬威号宝船而去。
可惜，这个时代的青铜滑膛炮的精准度差的厉害，这一发炮弹根本就没有击中扬威号宝船。
赵文看着落在杨威号宝船前方海水中的实心炮弹，随后指着炮弹飞来的地方，对着身后的传令兵大喊道：“传令下去，给我将攻击目标换成热兰遮城的炮台，给我全力攻击。”
一时间，宝船上面的攻击停了下来，操控着武器的士兵操控着武器，逐渐瞄准了热兰遮城的炮台。
几个呼吸之后，宝船上面的武器再度发出咆哮声。
“嗖嗖嗖！”
炮弹带着呼啸声向着热兰遮城的炮台而去。
“嘭！”
一发120迫击炮的炮弹直接撞在了海岸上面的岸防炮上面，随后剧烈的炮爆炸起来。
这个时代的建筑材料根本就扛不住三十多斤高能炸药的攻击。
在迫击炮爆炸的瞬间，爆炸时产生的高温将炮台中存放的火药点燃，产生了剧烈的殉爆。
一道黑烟从地上升了起来，这个岸防炮炮台被炸成了废墟。
里面的炮手都被爆炸所吞噬，炮台中的士兵被爆炸无情的收割。
不光是这个炮台，海岸上所有的岸防炮几乎在同一时间都被摧毁。
在绝对的实力之下，任何抵抗看起来都是苍白无力的。
岸防炮被摧毁之后，炮火将攻击目标放在了热兰遮城的棱堡上面。
五艘宝船上面的武器在同一时间向着棱堡开火，强大的威力将这些棱堡一个接一个的摧毁。
棱堡中的士兵在巨大的轰炸之下，一个个的陷入了极度惊恐之中。
他们从来没有遇见过这种程度的攻击，从来没有见过如此恐怖的爆炸。
普特曼斯看着被摧毁的炮台，脸上满是错愕之色，紧接着就是惊恐之色。
希维里看着海岸上的这一幕，带着自己身后的人又急匆匆的向着热兰遮城跑去。
以此同时，宋虎和毛承秨也带着一万士兵来到了热兰遮城两里之外的地方。
宋虎看着热兰遮城上面不断冒起的火光以及接二连三的爆炸，也将军中的40火拿了出来，瞄准了前方的热兰遮城。
“不好，有人过来了。”
这个时候，普特曼斯也发现了宋虎的这一万多士兵，他看着这一万士兵，更加惊慌失措起来。
“嘭！”
又是一道爆炸声响了起来，一个处在热兰遮城外面的棱堡被摧毁，这已经是最后一个棱堡了，当这一个棱堡被摧毁之后，城外的棱堡已经被宝船全部摧毁了。
在欧罗巴大陆上威风凛凛的棱堡在赵文的攻击之下，就如同一张纸一样，轻而易举的被摧毁。
宝船上的火力将攻击目标全都放在了热兰遮城上面，在这五艘宝船强大的攻击之下，热兰遮城的外城被一点一点的摧毁。
不光是热兰遮城的外城，连同热兰遮城的内城也陷入了爆炸中。
城中的传教士、修女、医生等等这些人在爆炸中惊叫着在城中不断的逃窜着。
有些人蹲在墙角，希望能靠此保住一命。
一些传教士在胸前画着十字，希望能得到上帝的帮助。
片刻功夫，热兰遮城的外城被彻底的摧毁，外城上面活下来的士兵在普特曼斯的带领下向着内城跑去。
可是，就算跑进了内城，他们又能跑的了吗？
赵文站在杨威号的宝船上面，他看着被摧毁的外城，对着身旁的传令兵大喊道：“停止炮击，让步兵上。”
炮火终于停了下来，普特曼斯带领着剩余的士兵灰头土脸的躲在总督府中。
如今热兰遮城中活下来的所有的人员全都躲在了总督府中。

第 311 章 75zw.com

在宝船的持续攻击之下，整个热兰遮城变成了一片废墟。
外城的棱堡连同外城的城墙全部被毁，内城的城墙也被炸的只剩下半截。
热兰遮城中的医院、房舍、仓库等也被飞进城中的炮弹炸塌。
内城中到处都是倒塌的房屋，地上到处都是瓦砾。
瓦砾中还隐隐约约能看见一些破碎的尸体。
也不知道是因为运气好，还是别的原因，总督府受到的炮击次数不多，除过倒塌了几间房屋之外，大体上还算完好。
炮击结束之后，赵文让宝船向着港口而去。
因为这次宝船上除过给新城运送的一少部分物资之外，也没有其他的东西，所以这五艘宝船倒也能容纳下一万士兵。
宝船上的士兵荷枪实弹，穿着由蒸汽机锻造出来的板甲，头上戴着明军那标准样子的铁尖盔八瓣帽，上面还飘荡着红缨。
这些士兵当中大部分都是56半，56冲差不多有两千多。
宝船停靠在港口，上面的士兵鱼贯而下，在港口上开始集结。
热兰遮城的港口比较大，除过那五艘风帆战舰之外，赵文的这五艘宝船依旧可以停下。
登上港口的士兵在赵大牛的带领下，开始集结起来。
没多长时间，这一万人已经全部集结完毕。
这些军队的编制除过还沿用这个时代的编制之外，训练方法和后世的大体上相同。所以集结起来速度倒也迅速。
赵文从扬威号宝船上走了下来，他看着前方已经化成废墟的热兰遮城，抽出腰间的长刀，直接指向热兰遮城。
“冲，跪地投降者不杀，胆敢反抗者，无论男女，直接开枪。”
赵文指着热兰遮城，大声喊道。
一时间，这一万人向着热兰遮城而去。
这一万中，每十个人为一个小旗。在冲锋的途中，以小旗为主。
除过赵大牛这一万人之外，宋虎和毛承祚的一万人也向着热兰遮城冲去。
如今的热兰遮城中哪里还能遇见反抗？城中的防守力量几乎被赵文给打没了，这两万多士兵如履平地一般，冲进了热兰遮城。
此时的热兰遮城的总督府中，普特曼斯将总督府的大门紧紧的关闭，在门背后还堆放了大量的石块。
普特曼斯脸上满是乌黑，头发蒙了一层厚厚的灰尘，身上的衣服肮脏不已，如同破旧的抹布一样。
普特曼斯拿着一把短火铳，领着剩余的数百士兵士兵待在总督府的前院中，一脸警惕的看着总督府的大门。
除过普特曼斯之外，希维里带领着自己手下的船长大副水手等人待在总督府的后院当中，防守着后院。
至于那些活下来的医师、传教士、贵妇等家眷则被普特曼斯全服安排在了总督府的房间中。
普特曼斯和希维里各自防守着自己的范围，他看脸上都是惊恐之色。
今天的这一幕对他们所造成的冲击实在是太大了。
坚固无比的热兰遮城没抵抗多长时间就被攻破，而且还是被全部攻破。
整个外城化为废墟，外城城墙上防守的士兵也炸死了一大半。
外城的那些棱堡和半月堡在这些恐怖的武器之下，脆弱的如同一张纸一样，轻轻一捏就碎了。
不管是外城还是内城的城墙，在这恐怖的火力之下，就像是沙子搭建起来的一样，不堪一击。
普特曼斯紧紧的盯着大门，一脸恐慌的低喝道：“该死，这些人到底是什么来头？为什么手中的武器如此的恐怖，这到底是为什么？”
普特曼斯一想起刚才的那副场景，心中就恐惧的厉害。
他蹲在一颗大树下面，看着总督府的大门，身体不停的颤抖着。
他所有的雄心壮志在这一刻全部被赵文捏的粉碎。
总督府的大厅中，几个修女拥挤在一起，她们蹲在墙角，不停的哭泣着，脸上满是惊慌之色。
还有几个神父站在她们身边，拿着一个十字架，嘴里不停的念叨着。
还有一些亲属贵妇，她们也都是一脸惶恐的样子，惴惴不安。
两万多士兵从热兰遮城破碎的城墙上垮了过去，进入了热兰遮城的内城中。
赵文带了一千端着56冲的士兵直奔总督府，至于剩下的，则让他们在城中搜索幸存者。
当赵文来到总督府的大门外时，赵文停了下来。
他看着大门紧闭的总督府，向后退了一百步，让手下的士兵直接用40火轰击。
“嘭！”
一声巨响过后，大门被40火炸开，将后面的石块炸飞。将大门后方几个倒霉鬼直接崩死。
普特曼斯看着大门处冒起的火光，心脏猛然颤了一下。
他死死地抓着手中的短火铳，咽了口唾沫，一脸慌张的看着大门。
赵文看着被炸开的大门，又指了指大门四周的墙壁，大喊道：“给我将这些墙全部炸塌。”
几声巨响过后，总督府的大门连同大门四周的墙壁全部倒塌。
一时间，烟尘丝起，灰尘弥漫。
院子中的普特曼斯等人一下子暴露了出来。
普特曼斯看着突然倒塌的墙壁以及突然出现的赵文等人，心脏一时间提到了嗓子眼上。
院子中剩余的士兵被这突如其来的场景吓了一跳，他们端着火绳枪，向着外面瞄准，不停的往后面退去。
没多长时间就退到了总督府的大厅门口。
不光是普特曼斯，处在后院当中的希维里在听到这声音之后，也急忙领着自己的手下向着前院而来。
可当他看到外面这一千荷枪实弹的士兵时，也急忙的向着后方退去。
现在普特曼斯和希维里所有的兵力架起来也不过三四百的样子，他们在看到赵文这么多的兵力时，又怎么能不害怕？
赵文看着院子中拿着武器的士兵，随后从身后拉过来一个年轻汉子。
“我记得你会说红夷的语言是吧？”
这年轻汉子乃是郑一官送给赵文的，郑一官常年在海面上混迹，和红夷佛郎机这些人打交道的机会多一点，所以手下就有这种会红夷、佛郎机需要的人员。
赵文说要对热兰遮城上的红夷发动攻击，为了方便行事，郑一官就将这个年轻汉子送给了赵文。
赵文只会英语，对于这些语言了解的不多。
“回大人，小人不仅会红夷的语言，还会佛郎机的语言。”这年轻汉子一脸自豪的说道。
“既然如此，那就好办了。接下来，我说什么，你就将我说的话翻译成红夷的语言给他们喊出来，声音一定要大点。”赵文看着这个年轻汉子，开口道。
年轻汉子拍打着自己的胸膛，掷地有声的道：“大人，您就放心，我一定会给你办好的。”
赵文点点头，随后看着这些举着火绳枪的红夷士兵，朝着里面大声喊道：“里面的人都给我听好了，所有人放下武器，跪地投降，否则杀无赦。”
普特曼斯听着赵文的声音，脸上满是迷茫之色。
普特曼斯虽然是热兰遮城的总督，但是他并不懂汉语。
总督府中懂汉语的副官在之前的守城战中被炸死了，现在的普特曼斯根本就听不明白赵文的这番话。
过了几个呼吸之后，年轻汉子的声音又响了起来。
这次的语言不再是普特曼斯陌生的汉语，而是他能听懂的语言。
当年轻汉子喊完之后，普特曼斯脸上的表情一变再变，异常的精彩。
“接着喊，你告诉他们，如果半刻钟之内没有跪地投降的话，咱们就开枪了。”赵文看着里面沉寂的红夷，对着年轻汉子喊道。
年轻汉子清了清嗓子，几个呼吸之后，对着里面大声喊了起来。
普特曼斯听着这声音，脸上满是苦笑之色。
他转过头去，看着同样一脸苦笑的希维里，无奈的道：“投降吧，按照这些人说的做吧，投降吧，不投降的话，他们可是真的会开枪的。”
之前的那一幕已经将普特曼斯彻底的惊吓到了，现在的他连反抗的心思都没有了。
“那就投降吧，之前那种炮火的滋味我是再也不想承受了，太恐怖了。”希维里一想起之前的那副场景，身子就不停的发颤。
普特曼斯举着双手，从人群中缓缓的走了出来，他将手上的手铳扔在地上，一脸惊惧的看着赵文。
“我们投降，我们放下武器投降。”普特曼斯冲着外面大声喊道。
年轻汉子听着这个声音，几个呼吸之后，将其解释给了赵文。
“大人，这群红夷说他们投降。”
赵文点点头，指着普特曼斯，开口道：“你告诉他们，想要活命的话，就将所有的武器扔在地上，然后分散着跪在地上。”
年轻汉子点点头，组织了一下语言，随后冲着普特曼斯大声喊去。
普特曼斯急忙转过身子，指着身后的士兵，大声喊道：“快点，按照他们说的做。”
其实，就算普特曼斯不说，这些士兵也会将身上的武器全部扔下，恭恭敬敬的跪在地上。
十来个呼吸之后，院子中的所有的士兵，连同普特曼斯和希维里两人也跪在了地上，静静的等候着赵文的到来。
赵文看着院子中的场景，大手一挥，带领着一千多士兵走了进去。
刚一走进去，就将他们的武器全部踢到一旁。
至于跪在地上的这些俘虏，也被用绳子绑了起来，串成几串。
“你就是这热兰遮城的总督？”赵文看着被绑起来的普特曼斯，开口问道。
刚才的时候，就是这人站了出来答话，再加上这人身上的衣服款式和其他人大不相同，看起来倒是有些气派，所以赵文就认定这人乃是热兰遮城的总督。
普特曼斯看着赵文，脸上满是疑惑之色。
站在赵文旁边的年轻汉子看着普特曼斯这疑惑的表情，急忙翻译起来。
片刻之后，普特曼斯冲着赵文不停的点头，“我就是热兰遮城的总督普特曼斯，请问你有什么事情？”
此时的普特曼斯就像是一个小鸡仔一般，脸上满是恭敬与恐惧之色，哪里还有之前的高傲之色？
年轻汉子又将普特曼斯的话翻译给赵文。
赵文摇摇手，毫不在意的道：“没什么事情，先将这些人押下去吧。”
赵文说罢，随后又领着几十个士兵向着总督府的大厅而去。
赵文看着总督府大厅大门，对着身后的士兵道：“将这大门给我踹开！”
赵文一声令下，身后走出五个士兵，对着总督府的大门就是一顿猛踹。
几个呼吸之后，大厅的大门被直接踹开。
在大门被踹开的一瞬间，大厅中传来了几道惊呼声。
赵文听着这里面的声音，眉头皱了起来。
“这里面还有女人？”赵文地生说了一句，领着身后的士兵走了进去。
刚一走进去，里面的惊呼声就越发的大了起来。
赵文撇了一眼大厅中的情况，随后道：“将大厅中所有的人都给我弄出来，弄出来之后，再对整个总督府进行搜查，将所有人都给我弄出来，集结到总督府外面的空地上。”
几刻钟之后，整个总督府中的所有的人已经被集中到了总督府外面的空地上。
除过从总督府中弄出来的人之外，剩余的士兵也在热兰遮城中找到了差不多五十来个幸存者。
这些幸存者连看都不敢看这些士兵一眼，全都将脑袋低下。
赵文坐在空地外围的一块石头上，他指着空地中央的普特曼斯，开口道：“将他给我弄过来，我有些事情要问他。”

第 312 章 75zw.com

赵文看着恭恭敬敬站在自己面前的普特曼斯，开口问道：“你们在爪哇的兵力部署和具体的情况是怎么样的？”
站在赵文身边的年轻汉子将赵文的话翻译了过去。
普特曼斯听着年轻汉子翻译过来的语言，看着赵文冷冰冰的眼神，心中忐忑不已。
很明显，赵文之所以这样问，就是对爪哇起了心思。
赵文的火力普特曼斯是亲身领教过的，就算他不知道爪哇的兵力部署，也能轻而易举的将爪哇横扫。
如果让他知道了，那肯定会更加轻而易举的将帝国在爪哇的力量连根拔起。
普特曼斯看着赵文，一下子纠结起来。
爪哇可是帝国好不容易占领下来的，帝国每年在爪哇能弄到不少的钱，而且爪哇还是帝国征伐东方的交通要道，如果失去爪哇，那对帝国的影响不可谓不大。
但是自己如果不说的话，那自己这些人很有可能就活不过明天，但是说了的话，以后就算是逃出去，让帝国知道了，帝国也不会放了自己的。
横竖都是一个死，这让普特曼斯一时间纠结不已。
普特曼斯虽然是热兰遮城的总督，但对于爪哇的兵力部署的情况知道的不多，只是略知一二罢了。
普特曼斯脸上的表情一变再变，他看着赵文，久久说不出话来。
赵文看着一脸忧郁的普特曼斯，有些不耐烦的呵斥道：“赶紧说，否则就送你们去天堂。”
普特曼斯虽然听不懂赵文的话，可是却能从赵文的话中感觉到一丝杀机。
年轻汉子将赵文的话翻译了过去。
普特曼斯长出一口气，一脸纠结的说道：“我虽然是热兰遮城的总督，但是爪哇的兵力部署我并不清楚，整个巴达维亚城中的兵力部署我是一概不知的。”
当年轻汉子讲这句话解释给赵文的时候，赵文的眼睛中闪过一丝杀机，赵文一脸阴冷的看着年轻汉子，冷声道：“你确定你不知道？我劝你还是好好想想吧，你们现在可是在我手中，我劝你还是掂量掂量吧。”
当年轻汉子将赵文的话翻译过去之后，普特曼斯一瞬间急了起来。
他看着赵文，涕泗横流，大声喊道：“我确实不知道，我是真的不知道，你就是杀了我，我也不知道啊。”
赵文看着已经丧胆普特曼斯，对着押着他的士兵：“将他拉下去吧。”
普特曼斯看着将自己拉下去的士兵，还以为赵文要杀他，急忙大声喊了起来。
赵文看着普特曼斯离去的背影，一个计划大胆的计划逐渐浮现在赵文的脑海中。
“就算知道了你们的兵力部署，处理起来也比较麻烦，还不如让你们聚集在一起，直接一网打尽，连根拔起。”
赵文站了起来，看着天上逐渐西沉的太阳，对着身边的亲卫道：“将宋虎、赵大牛和毛承秨他们给我找来。”
片刻之后，三人站在了赵文身边。
赵文看着他们，开口问道：“现在城中情况怎么样了？”
宋虎冲着赵文一拱手，开口道：“回大人，如今城中一切正常，我们也已经将城中的尸体清理了出来。除过这些东西之外，我们还在城中找到了一大批银锭。”
“有银子？看来这些红夷并没有将劫掠而来的银子送出去。行了，不说这个了。如今天马上就要黑了，现在城中还有城外选择合适的营地，先扎营吧。
明天的时候，再对整个热兰遮城进行清理，城中的瓦砾要全部被清理出去，以后我打算在这里修建一个城池。”赵文看着几人，将自己的打算说了出来。
“属下领命。”三人冲着赵文一抱拳，掷地有声的道。
......
第二天一大早，整个热兰遮城变成了一个繁忙的工地，这两万士兵在赵文的指挥下，将身上的铠甲脱了下来，对热兰遮城进行着简单的打理。
其实，热兰遮城的棱堡在这个时代还算不错，只不过遇上了赵文。
如果是这个时代的武器的话，想要将热兰遮城攻打下来可不是那么容易的。
历史上郑成功收复热兰遮城的时候，率领军队猛攻了好长时间都没有将热兰遮城攻打下来。
当时的时候，热兰遮城中的守军只有两千多，而郑成功手中的兵力足有数万，可就算如此，依旧没有将热兰遮城拿下来。
最后还是采用长时间的围城，等到热兰遮城中的粮草耗尽，里面的士兵实在坚持不住才出城投降。
不然的话，想要收复热兰遮城，可不是那么容易的。
在围城的那段时间中，不断有红夷的援军前来，这些援军都被郑成功一一打败。
棱堡在没有强大火器的现在，乃是一个相当变态的存在。
赵文想着，以后的热兰遮城就按照棱堡的规格进行建造。
只不过，现在这个规模是远远不行的，最起码也要能容纳两万士兵。
在赵文领着士兵清理热兰遮城的时候，普特曼斯等一众俘虏则被赵文关押在了一个用木头桩子搭建起来的简易的牢房中。
这个牢房四周全都是用高大的木桩子围起来的，木桩子之间的缝隙勉勉强强能将手伸出去。
这个牢房中关押着普特曼斯和希维里两人以及他们的一部分手下。
其他的人被赵文关押在另外的地方。
将普特曼斯和希维里以及他们的手下关押在一个地方，乃是赵文故意而为之的。
在这个牢房四周，此时只有一个士兵。
这士兵拿着一把56冲，靠在牢房外面的木头桩子上，脸上满是困乏之色。
普特曼斯蹲在牢房中，看着这个昏昏欲睡的士兵，脸上出现一丝兴奋之色。
他看向希维里，指了指这个士兵。
希维里眼睛中出现一丝兴奋之色，他挤到普特曼斯身前，指了指那个昏昏欲睡的士兵，小声的问道：“你想怎么办？”
普特曼斯看着士兵腰间挂着的钥匙，低声道：“那些士兵现在都在情理热兰遮城，而这片牢房距离热兰遮城又比较远，现在只有这一个看押的士兵，我看咱们能逃出去的机会很大。”
希维里道：“你有几分把握？”
“先别管几分把握，只要能逃出去就行了。这些士兵一个个的异常凶狠，如果咱们不及时逃出去的话，到时候有很大的几率会被这群人给杀了的。”普特曼斯一想起赵文对待自己这些俘虏的态度，就一阵的心寒。
希维里思索了片刻，开口道：“既然如此，那咱们就干了。只要冲出去，外面海港上面有咱们的战舰。
和我在一起的水手刚好能凑够开动一艘战舰的，到时候咱们就开着战舰逃出去。”希维里回头看了一下自己身后的手下，对着普特曼斯说道。
“现在是白天，想要将战舰开出去不是那么容易的，我看咱们应该在晚上行动。”
“我也是这样认为的，但是咱们现在的主要目的就是现将外面士兵腰上挂着的钥匙弄下来，只有先将钥匙拿到手中之后，咱们才能有逃出去的资本，不然的话，一切都是空谈。”
两个人蹲在牢房中，看着牢房外面的昏昏欲睡的士兵，不停的商量着。
昏昏欲睡的士兵背靠着他们，坐在地上，背靠着牢房的木桩上，不停的点着头，看起来已经困乏到了极点。
可是，如果从正面看，就会看到这个士兵并没有睡着，脸上甚至连一点疲倦的感觉都没有。
这个士兵不是别人，正是那个给赵文翻译的年轻汉子。
他穿着军装，头上的头盔压的极低，将大半脸都遮住了，所以普特曼斯并没有将他认出来。
年轻汉子不停的点着头，装作困乏无比的样子，将普特曼斯和希维里的对话全都听了去。
年轻汉子将眼睛眯了起来，随后将脑袋埋在腿上，并且发出了鼾声。
当然了，这鼾声正是他故意发出来的。
普特曼斯和希维里看着打着鼾，不再动弹的年轻汉子，眼中皆涌现着兴奋的目光。
普特曼斯将袖子撸了起来，伸出右手，从木头桩子的缝隙中伸了出来，向着年轻汉子腰间的钥匙摸去。
年轻汉子腰间只挂了一把钥匙，普特曼斯倒也不用为是哪把钥匙发愁。
普特曼斯的右手越来越近，年轻汉子好像并没有察觉到一样，依旧打着鼾。
普特曼斯深吸一口气，心中忐忑不已。
他的眼睛不停的在年轻汉子和钥匙间来回扫动着。
终于，他抓住了年轻汉子腰间的钥匙。
他紧紧的抓着钥匙，眼睛死死地盯着年轻汉子。
“呼！”
普特曼斯长出一口气，拽着钥匙的手缓缓的收了回来。
年轻汉子腰间的钥匙好像是并没有死死地固定住，普特曼斯轻轻一拽就将这钥匙拽了回来。
希维里看着普特曼斯的手中的钥匙，心脏扑通扑通的剧烈跳动起来。
处在两人身后的俘虏们都紧紧的捂住嘴巴，眼冒精光的看着的普特曼斯。
几个呼吸之后，普特曼斯终于将手收了回来。
从头到尾年轻汉子连动都没有动一下。
普特曼斯将钥匙弄到手中之后，急忙在地上挖了一个坑，随后将钥匙埋了进去。
做好这一切之后，普特曼斯和希维里两人对视一眼，露出一个如释重负的表情。
在这之后，牢房中的俘虏如同没事人一样，静静的待在牢房中。
普特曼斯看着天上的太阳，静静的等待着黑夜的降临。
靠在牢房外面的年轻汉子好像彻底的睡着了，待在那里，一动也不动，不停的打着鼾。
黑夜终于降临了，月亮也升了起来。
从开始到现在，在这段时间中，除过牢房外面的年轻汉子之外，再没有任何一个人过来。
月亮越来越高，眨眼间已经是后半夜了。
靠着牢房的年轻汉子从地上站了起来，打着哈欠向着远处走去。
普特曼斯和希维里看着离开的年轻汉子急忙将钥匙从地里挖了出来，手忙脚乱的向着牢房大门上挂着的大锁而去。
希维里看着四周，眼睛中满是警惕之色。
“咔哒！”
一声脆响，牢房大门上挂着的大锁应声而开。
普特曼斯看了一眼四周，随后将大锁从大门上取了下来。
与此同时，年轻汉子来到了赵文的大帐中。
他冲着赵文拱拱手，开口的道：“大人，事情已经办好了。”
“好，很好，你办的不错。”赵文走到年轻汉子的面前，拍打着年轻汉子的肩膀，一脸笑意的道。
“回大人，这群红夷是这样打算的……”
说着，年轻汉子将普特曼斯和希维里的打算说了出来。
赵文轻笑一声，一脸玩味的道：“呵呵，这群人的算盘打的倒是不错嘛。”
“传令下去，将港口的士兵全都撤回来，只派出小股人马监视他们。记住，一定不能让他们发现咱们。
现在他们的人手只能开走一艘船只，他们要跑，就让他们跑吧。”
赵文看着大帐中的众人，开口道。
“属下谨遵大人命令！”
大帐中的宋虎等人站了起来，冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去，将赵文的命令安排了下去。
“小声点，别发出声音，不然别想逃出去。”
普特曼斯弯着腰，回过头来，看着身后的这些人，低声说道。
月光影下，一队人马在地上潜行着，向着港口的方向急速而去。
没多长时间之后，他们终于来到了港口。
原本他们都已经做好了和港口上士兵殊死一搏的准备，可没想到港口上一个人都没有。
五艘风帆战列舰和五艘宝船静静的躺在港口上，上面黑漆漆一片。
普特曼斯停了下来，他看着寂静无人的港口，脸上满是疑惑之色。
“咱们也太顺利了吧？就这样轻而易举的逃出来了？我实在是有些不敢相信啊？这些士兵战斗力异常的凶悍，他们看上去应该不会犯这种低级错误吧？”
这一切实在是太过顺利了，普特曼斯实在是不敢相信自己一众人就这么轻而易举的逃出来了。
希维里转过身子，对着普特曼斯道：“你还等什么？赶紧走吧，至于为什么会这么顺利，肯定是这些士兵没想到咱们能跑出来。
行了，别说了，既然咱们都已经逃出来了，就赶紧走吧，别耽误了时间。”
希维里说罢，就领着自己的手下向着一艘风帆战列舰而去。
普特曼斯虽然很疑惑，但也没做过多的考虑，直接跟在了希维里身后。

第 313 章 75zw.com

半个时辰之后，一艘风帆战舰趁着夜色从热兰遮城的港口驶出，在黑夜的掩护下向着巴达维亚的方向而去。
“大人，他们已经走了。”
一个士兵冲进赵文的大帐，将普特曼斯和希维里离开的消息告诉了赵文。
赵文摆摆手，脸上露出笑容，“走了好啊，走了好啊，走了就看他们上不上钩了。”
毛承祚坐在大帐旁边，他看着赵文一脸笑容的样子，疑惑的问道：“大人，我实在是想不明白您为什么要放这些人走？”
赵文坐在主位上，拍打着桌子，解释道：“不将他们放出去，爪哇的红夷又如何知道我们？不将他们放出去，他们又如何知道热兰遮城已经被咱们拿下了？”
“让他们知道这个事情，好像对咱们没好处啊。”毛承祚有些疑惑的道。
赵文拍打着桌子，云淡风轻的道：“怎么没好处？这里面的好处可是非常的多。”
说着，赵文将自己的想法说了出来。
赵文之所以放普特曼斯希维里离开，就是想借这两人的嘴将热兰遮城失陷的消息传递过去。
而普特曼斯和希维里又亲身体会过赵文的火力，到时候这两人肯定会将赵文火力叙述给爪哇上面的红夷。
而赵文的武器又是超越这个时代数百年的武器，爪哇上的红夷不一定就能相信普特曼斯和希维里所说的。
毕竟赵文的这些武器放在这个时代，只要是没有亲眼所见，相信的人确实不多，尤其是现在高傲无比的红夷。
如果他们不相信，到时候他们肯定会组织舰队过来攻打赵文。
毕竟热兰遮城的地理位置对于红夷来说非常重要。
他们要是过来攻打赵文，那就正中赵文下怀，来多少，赵文杀多少。
杀完之后，红夷在爪哇的兵力肯定空虚，到时候就挥兵攻打爪哇。
如果他们相信，不来攻打赵文，那他们肯定会为了防止赵文攻打他们从而将兵力收缩起来。
而巴达维亚又是他们在东南亚最重要的据点，他们肯定会将手下的兵马收缩到巴达维亚。
这样一来，其他地方的兵力势必会减弱。
到时候，赵文就可以将这些红夷在东南亚的殖民地各个击破，最后直接兵发爪哇，直逼巴达维亚。将红夷在东南亚的势力连根拔起。
赵文看着大帐中的众人，解释着自己的想法。
“好，大人这个办法好啊。不管红夷相信不相信，对咱们都有好处。
红夷不相信，他们肯定会派兵夺回热兰遮城，到时候咱们可以打他们一个埋伏。
如果相信，他们肯定会收缩兵力，将所有的兵力聚集在爪哇。
其他地方的兵力就会变少，而爪哇距离他们的国家又十万八千里远，想要调兵可不是那么容易的。
到时候咱们就可以逐个击破。”
毛承祚眼睛一亮，拍着大腿兴奋的喊道。
赵大牛和宋虎也不停的为赵文的这个办法叫好。
赵文长出一口气，缓缓说道：“但是，我觉得红夷来攻打热兰遮城的概率比较大一些。
这些红夷在海面上肆无忌惮，嚣张惯了，在咱们这里还从来没吃过这种大亏。
以红夷的脾性，我觉得前来攻打咱们的概率大一些。
行了，不说这些了，就算红夷要来攻打咱们，也不是一时半会儿能来的，咱们还是先处理热兰遮城的事情吧。”
……
在接下来的几天中，赵文带着人一直忙碌着收拾热兰遮城。
在两万人经过三四天的收拾之后，整个热兰遮城已经被收拾的一干二净。
城中破碎的瓦砾，倒塌的房屋都被清理干净。
将这些东西清理干净之后，赵文就让人回了一趟皮岛，运送一些水泥和工匠。
当工匠和水泥全都运送来之后，整个热兰遮城成为了一个巨大的工地。
这次的热兰遮城设计图纸乃是赵文亲自设计的，在设计的时候吸取了棱堡的优点。
整个城池比原来的热兰遮城大上四倍不止，有内城外城之分。
内城里面乃是士兵驻地、办公场所、粮食仓库以及军火仓库等建筑。
外城中有商铺、街道、百姓房屋等建筑。
外城的城墙是由大量的棱堡围绕而成，每个棱堡中都配备着大量的武器。
新的城池几乎全部都是用水泥修建而成的，能够有效的抵御这个时代的实心炮弹轰击。
在港口附近，赵文还修建了十个岸防炮炮台，这些炮台也算都是用水泥修建而成。
赵文站在热兰遮城的港口上，看着港口中漂浮的五艘宝船和四艘风帆战列舰，对着身旁的赵大牛等人说道：“咱们的人当中有没有能操控这四艘风帆战列舰的人？”
几人对视一眼，随即一脸无奈的摇摇头。
“大人，这四艘船只的操控方式和咱们的船只操控方式天差地别，他们使用的船帆是软帆，而咱们的船帆是硬帆。
硬帆好操控，软帆操控起来难度可不是一般的大啊。这几天中，咱们的水手也尝试着操控了一下，可是根本就操控不了。”
毛承祚指着这四艘风帆战列舰，脸上满是无奈之色。
赵文倒也没觉得诧异，西式软帆操控起来确实要比中式硬帆要难上很多。
而且在升帆的时候所需要的人手也多。
但是，西式软帆有一个中式硬帆所没有的优点，那就是西式软帆的速度比中式硬帆的速度快上不少。
在海面上，速度快，获胜的概率就能大一些。
赵文之前之所以制造宝船，就是因为这些风帆战列舰的速度太快。
寻常的船只想要追上他们，可不是那么容易的。
在海战中，很有可能会被这些风帆战列舰利用速度优势击败。
而宝船体积大，装载的武器多。满载武器的宝船就算在海面上遇见风帆战列舰，也根本不用怕他们。
五艘宝船并排排列在一起，也不害怕这些风帆战列舰依靠速度穿插。
只需要稳扎稳打，不停的发射炮弹就可以了。
但这样的缺点也很明显，那就是宝船的速度慢，根本就追不上这些风帆战列舰。
虽然在海面上凭借着宝船上面的火力优势能将风帆战列舰打败，但想要消灭干净可就不是那么容易的。
赵文指着这四艘风帆战列舰，开口道：“这些风帆战列舰以后咱们也要制造，上面所需要的水手咱们也得加紧训练。”
在赵文的预想当中，以后的宝船在舰队中的地位就相当于后世舰队中的航母。
而风帆战列舰就相当于航母舰队中的护卫舰一样。
如果在海面上遇上敌方舰队，风帆战列舰负责将包围敌舰，而宝船负责攻击敌舰。
将敌方舰队击垮之后，风帆战列舰负责追击。
这两者搭配起来，所形成的战斗力在这个时代乃是无与伦比的。
“咱们俘虏的那些红夷当中不是还剩下了一些水手水手吗？这些水手刚好就是这风帆战列舰上的水手，到时候让他们给咱们的水手教。”赵文说道。
毛承祚一愣，一脸疑惑的问道：“大人，这些红毛鬼奸诈狡猾的厉害，让他们教，他们能实心实意的教吗？”
赵文冷笑一声，冷声道：“不实心实意的教就让他们去海底喂鲨鱼。”
赵文在港口上转悠了一圈，随后又去了正在修建的热兰遮城。
在热兰遮城的工地上待了没多长时间，赵文回到了大帐中。
如今赵文手中的兵力除过宝船上的水手之外有两万多人，这些人现在也不能闲着，也要让他们发挥出最大的功效出来。
当天夜里，赵文将宋虎、赵大牛和毛承祚叫到了大帐中。
赵文首先开口道：“我打算明天领一千兵马去一趟琉球，到时候赵大牛跟着我们去吧。”
“大人，那我们呢？我们现在也没事可做啊？”宋虎急忙开口问道。
“虽然热兰遮城已经被咱们给拿下来了，但是谁知道爪哇的红夷会不会攻打过来。
你们这些人要留在这里防守热兰遮城。
除过这个任务之外，你们也要派出兵马以热兰遮城为中心，向四周开发。
如今的台员岛上大部分还都是蛮荒之地，要趁早将这些土地开发出来，为以后移民做好准备。”
赵文看着一脸焦急的宋虎，开口解释道：“其实你们也不用担心，这仗还有的打。
打仗的日子还在后面，红夷要打，吕宋的佛郎机也要打，还有朝鲜，倭国。以后的仗只会越来越多。”
宋虎听到这里，也不再发问。
“属下谨遵大人命令！”宋虎冲着赵文一抱拳，铿锵有力的道。
……
第二天，天刚蒙蒙亮，赵文坐着扬威号宝船带着赵大牛和一千士兵就向着琉球出发了。
赵文站在扬威号宝船的甲板上，看着平静的海面，喃喃说道：“冲绳县，呵呵，好一个冲绳县，以后不会再有冲绳县了。”
宝船行驶在海面上，天空中不时有海鸟飞过。
与此同时，现任琉球王尚丰坐在自己的王宫大厅中，看着大厅中的舞女翩翩起舞。
虽然大厅中的舞女婀娜多姿，漂亮异常，可是此时的尚丰脸上并没有多少高兴之色，反而还有几分忧愁。
自从萨摩蕃将琉球攻占之后，整个琉球就被萨摩蕃所控制，虽然明面上琉球还是大明的藩属国，可事实上早成了萨摩蕃的掌中之物。
如今的琉球王国中到处都是萨摩蕃的人，萨摩蕃的人把控着琉球王国的大小事情。
不管尚丰想要干什么，都必须要先征求萨摩蕃的同意。
而且琉球王国出产的任何东西萨摩蕃都要拿走一大半，其中还有向大明朝贡时，大明给的赏赐。
当年萨摩蕃出兵攻占琉球王国，就是看中了大明的那些赏赐。
嘉靖时期，倭寇肆虐，两支朝贡的倭国人马为了争夺朝贡的名额大打出手，杀死了大量的明人百姓，甚至还冲到金陵城下。
盛怒的嘉靖帝直接剥夺了倭国的朝贡资格。
也不知道咋回事，古代华夏，不管是哪朝哪代，只要有人来朝贡，朝廷给回赠的赏赐数量都大的惊人。
虽然这些东西在朝廷看来不算什么，可在这些人看来，那可是一笔天大的财富啊。
而琉球王国作为大明最忠心的藩属国之一，大明的回赠的赏赐每次都价值不菲。
这些赏赐自然引起了失去朝贡资格的倭国的眼红，再加上萨摩蕃在倭国大名中比较贫穷，所以就出兵攻占了琉球王国。
尚丰看着大厅中歌舞，眉头紧紧的皱在一起。
“唉，又要粮食，我琉球王国乃是岛国，能种植粮食的土地少的可怜，我从哪里给你们弄粮食？”
尚丰一脸长叹一口气，脸上满是郁闷之色。
几天之前，萨摩蕃传来命令，让琉球王国给萨摩蕃提供三万石的粮食，否则就让萨摩蕃好看。
可是萨摩蕃乃是岛国，种植出来的粮食都不够自己吃的，哪里还能凑出三万石粮食提供给萨摩蕃？
琉球王国的丞相蔡胥坐在大厅侧面，忽然瞅见了尚丰那郁闷的脸色。
蔡胥站了起来，走到尚丰前方，先恭恭敬敬的行了一礼，随后站在尚丰旁边，开口问道：“大王为何闷闷不乐啊？可是臣安排的舞蹈不合大王胃口？”
尚丰摆摆手，长叹一口气，说道：“和蔡爱卿无关，今日舞蹈甚是好看，寡人甚是喜爱。”
尚丰虽然这样说，可脸上依旧还是郁闷之色。
蔡胥道：“大王可是因为那三万石粮食？”
尚丰点点头，开口道：“咱们这个地方耕地有限的厉害，种植出来的粮食根本就不够自己吃的，哪里还能给他们提供三万石？
这三万石粮食岂不是要寡人命？”
蔡胥捋着下巴上的胡须，脸上出现一丝笑意，“大王为何不去大明朝贡一番？大明家大地大，乃是天朝上国，随便赏赐一点就够咱们的了。”
尚丰有些犹豫，“可是咱们今年已经朝贡过一次了，还是用册封世子的名义去的，而万寿节还早着呢，咱们用什么理由去？”

第 314 章 75zw.com

蔡胥看着尚丰，陷入了沉思当中。
是啊，今年已经去了，如今万寿节还早着呢，该用什么理由去呢？
可如果不去的话，想要凑够交给萨摩藩的三万石粮食简直就是一件不可能的事情。
可如果不能将三万石粮食提供给萨摩藩，萨摩藩会轻易的放过自己吗？
如今在琉球王国中，萨摩藩还驻扎着军队，这些军队的数量虽然不多，可是对付一个弱小的琉球王国还是轻而易举的。
这些萨摩藩的人在琉球王国这么多年以来，什么时候在乎过琉球王国的死活？
“大王，要不咱们直接向大明求援吧，让大明出兵，帮助咱们将萨摩藩驱逐出去。”蔡胥开口道。
尚丰听着蔡胥的声音，长叹一口气，“如今的大明早已不是以前的大明了，现在的大明内乱不止，自己都管不过来自己的事情，他们又怎么可能会帮助咱们呢？
咱们琉球孤悬海外，大明水师能为咱们出头吗？给咱们出头有没有什么利益，他们怎么可能会给咱们出头？”
蔡胥听着尚丰的话，眉头紧紧的皱在一起。
......
赵文站在扬威号宝船的甲板上，举着望远镜看着前方逐渐清晰的海岸线，脸上露出了一丝笑容。
“终于到达琉球了，传令下去，让所有人做好准备，马上就要登陆了。”赵文放下手中的望远镜，对着身后的赵大牛说道。
赵大牛紧忙转过身去，将赵文的命令传达了下去。
琉球王国的首都位于首里城，首里城这个地方乃是萨摩藩重点看守的地方，在首里城中大约有五百多萨摩藩的士兵。
这五百多的士兵对于赵文来说可能不算什么，但是在琉球岛上，却是一支不可忽视的存在。更别说这五百多士兵背靠萨摩藩。
首里城紧靠这海边，在首里城中有一个港口，名叫那霸港。
这个港口乃是去往倭国的必经之路，港口也比较忙碌，在这里停靠补充淡水物资的船只众多。
这个港口每年能有一笔不菲的税收，只不过这些税收和琉球国王没有任何关系，全都属于萨摩藩。
而萨摩藩对于这个港口也比较重视，几乎每天都有士兵在港口上巡逻。
一个萨摩藩的武士领着一队士兵正在那霸港上巡逻，他看着港口中的停靠的船只，脸上露出欣慰的笑容。
“那是什么？快看，那是什么？”就在这个武士自我陶醉的时候，他身后的一个士兵却忽然大声喊了起来。
武士转过身去，一个大嘴巴子抽在了这个士兵的脸上，“八嘎呀路，你喊什么？”
士兵捂着自己的脸，一脸委屈的指着忽然出现在海面上的宝船，对着武士道：“大人，不是我乱喊，你看那是什么？”
武士一脸疑惑的顺着这个士兵手指的方向看去，只见一艘如同小山一样的船只向着港口而来。
武士揉了揉自己的眼睛，一脸不可置信的看着扬威号宝船。
“这是什么船只？为什么如此巨大？”武士看着缓缓靠近的扬威号宝船，脸上满是惊骇之色。
武士急忙大喊道：“快，快派人上去，给我前去问一下这艘船只是从哪里来的，来这里想要干什么。”
如果是一艘普通的船只，这武士还有可能不会这么惊慌，关键是宝船的体积太大了，就如同小山一样，当武士看到扬威号宝船的时候，心中就升腾起一丝不好的预感。
扬威号宝船的速度逐渐慢了下来，向着港口的方向缓缓靠去。
七八个士兵操控着一艘小船向着扬威号宝船而去。
赵文站在船头看着向着自己这边而来的宝船，对着身后的传令兵道：“瞄准他们，给我用40火炸。”
赵文话音刚落，身后的传令兵就将赵文的命令传了下去。
几个士兵扛着40火出现在船舷旁边，瞄准了小船。
几声凄厉的声音过后，几发火箭弹直接在小船上爆炸，上面的士兵一瞬间被爆炸吞没。
站在港口上的武士看着这个场面，脸上满是惊骇之色。
他指着扬威号宝船，哆哆嗦嗦的大喊道：“这究竟是什么武器？为什么如此恐怖？”武士大叫一声，随即带着身后的士兵向着后方跑去。
不光是这个武士，停靠在港口补给物资的商船在看到这一幕之后，也急忙扬起风帆，向着远方逃去。
这艘巨大的船只明摆着是来干仗的，炮弹可不张眼睛啊，要是误伤了自己，那找谁说理去？现在不跑更待何时？
赵文看着离开的武士和他身后的士兵，嗤笑一声，随后大喊道：“靠岸，准备登陆。”
跑回去的武士急匆匆的冲到了首里城的驻地当中。
这个驻地中驻扎着五百士兵，由两个武士率领。
这个武士刚刚冲进驻地当中，就迎面遇见一个准备出门的武士。
“中村久光，你为何如此慌张？我刚才听到外面有爆炸声，这是怎么回事？”这武士看着一连慌张的中村久光，脸上满是疑惑之色。
中村久光扶着膝盖，上气不接下气的道：“桦山松，不好了，有一艘巨大的船只冲进港口了，我派出的人马正准备上前去盘问，没想到直接被这艘船只上面人用恐怖的武器给杀光了。”
桦山松脸上闪过一丝诧异之色，“什么样的船只？能有多大？这附近应该没有别的势力吧？为什么会突然出现这样一艘船只？该不会是有什么误会吧？”
“误会？这根本就不像是误会。如果是误会的话，至于直接攻击我们吗？行了，别说废话了，赶紧将驻地当中的所有人马都拉出来，这艘船只来者不善啊。”中村久光站直身体，又向着驻地当中冲去。
与此同时，琉球王尚丰也得到了这个消息。
毕竟这个首里城不大，宝船出现的时候，港口上面还有着不少人，所以这个消息传播的速度很快。
尚丰站在王宫的后花园中，一脸急色的在后花园中走来走去。
“这到底是怎么一回事？前几天萨摩藩让我提供三万石粮食，今天怎么突然出现这样一艘大船？难道是天要亡我琉球吗？”尚丰看着天空，一瞬间沮丧起来。
“丞相呢？丞相在哪？快去将丞相给我请来。”尚丰一脸急色的看着侍立在旁边的随从，焦急的喊道。
“大王，已经去请了，很快就会过来。”
侍者刚刚说完，蔡胥就风尘仆仆的冲了过来。
“大王。”蔡胥急忙冲到尚丰的面前，一脸兴奋的看着尚丰。
尚丰看着蔡胥一脸兴奋的样子，眉头紧紧的皱在一起，“如今港口出现了一艘巨大的船只，还将一艘萨摩蕃的船只击沉了，你怎么还如此兴奋？”
“回大王，你知道这搜大船是什么来历吗？”蔡胥反问道。
“什么来历？”尚丰一脸疑惑的问道。
蔡胥一脸笑意的道：“在臣的家中，有一副画，这幅画画的是当年成祖皇帝派郑和下西洋时的场景。
根据我得到的消息，发现这艘大船和郑和下西洋时所驾驶的宝船几乎是一模一样的。
大王，这是宝船，而宝船只有大明能建造出来，这代表着什么？
这代表着大明派人来了，还是一艘宝船。
大王，这是咱们琉球的一个机遇啊，说不定咱们借此就能摆脱萨摩藩啊。”
蔡胥脸上满是兴奋之色，冲着尚丰不停的说道。
尚丰眼睛一亮，“你说的可是真的？你没有看错吗？来的船只真的是宝船？”
“千真万确，臣敢用自己的脑袋担保。十二根桅杆，绝对是宝船没错了。”蔡胥掷地有声的道。
“哈哈哈，没想到有朝一日大明还能派出宝船来我这里啊，真是没想到啊。”尚丰在得到蔡胥肯定的回答之后，整个人直接仰天大笑起来。
......
赵文从宝船上走了下来，宝船上面的一千士兵也在港口上集结了起来。
港口上的人看着集结起来的兵马，飞一般向着四周遁逃而去。
当他们逃走之后，将这个消息在城中不断的传播着，没多长时间，整个首里城都知道了这个消息。
就在这时，中村久光和桦山松带着五百士兵出现在港口，向着赵文而来。
赵文看着向着这边而来的士兵，对着身后的赵大牛道：“带领一百人，击败他们。”
赵文话音刚落，赵大牛就带着一百士兵向着前方而来的士兵迎去。
“他们足足有一千多人，咱们可能打不过啊。”中村久光看着集结在港口上的士兵，一脸凝重的说道。
“打不过也要打，这伙人很明显就是冲着咱们来的。
琉球一年能为主公带来多大的收益，我不说你也知道。
如果将琉球失去，所造成的责任可不是咱们能够承担的起的。”
桦山松的脸上逐渐出现一丝疯狂之色，他将腰间的武士刀抽了出来，双手紧紧的握着刀柄，指着前方，大声喊道：“给我冲，杀光他们。”
随着桦山松的声音落下，五百多士兵挥舞着手中的武器向着赵文这边发起了进攻。
双方的距离越来越近，直到最后，他们冲进了56冲的射程范围。
赵大牛看着冲过来的萨摩蕃士兵，怒声吼道：“给我全力攻击。”
一百人排列成两排，每排五十人，对着前方冲过来的中村久光他们扣动了扳机。
“哒哒哒！”
一瞬间，枪声不绝于耳，来自后世的子弹带着呼啸声向着前方飞去。
泛着金属光泽的子弹带着呼啸声向着前方飞去。
中村久光和桦山松带领的这五百人就如同撞到了一堵墙一般，攻击的势头为之一顿。
紧接着，冲在最前方的士兵身上不停的闪着血花，整个人向着地上扑去。
子弹击中冲在最前方的士兵的胸膛上，从他们的胸膛钻了进去，将他们的生机搅碎。
中村久光和桦山松带领的士兵不停的往地上倒去，整个战场看上去就如同一个屠宰场一般。
他们没有任何还手之力，连宣镇军的衣角都摸不到，就被打死在原地。
鲜血从他们身上的伤口处流出，将港口的地面逐渐染成红色。
空气中充斥着一股浓郁的血腥味，所有人在一瞬间都被这强大的火力给打懵了。
“这到底是什么武器？为什么如此厉害？”中村久光一脸呆滞的看着前方的战场，绝望的大声喊叫着。
仅仅一个照面，就有上百人死在了56冲的枪下。
处在后方的士兵看着这个血腥的场景，大叫着向着后方逃去。
没多长时间，剩余的士兵全都逃离了战场。
中村久光和桦山松被溃兵裹挟着向着后方逃去。
赵文看着已经崩溃的倭国士兵，随即让赵大牛领着兵马追了上去。
“剩下的人，跟着我一起进城。”
赵文看着前去追击的赵大牛，大手一挥，带着剩余的七百人向着首里城而去。
如今的首里城已经彻底的乱了起来，当赵文领着兵马出现在港口的时候，首里城就已经开始乱了起来。
在这个时候，往往不缺乏火中取栗的人。
这些人煽动着百姓，使得整个首里城更加慌乱起来。
一些青皮流氓或者是从倭国跑过来的野武士浪人纷纷向着首里城中的百姓冲去，掠夺着城中百姓的家财。
赵文看着陷入大乱的首里城，急忙将手下的士兵分成十几个小队，对城中的那些野武士和浪人发动进攻。
将手下的士兵分配下去之后，赵文只留了四五个亲卫保护自己的安全。
虽然只有四五个亲卫，但是这几个亲卫都拿着56冲，也足以保护赵文的安全。
赵文站在首里城中一条街道上，静静的看着四周。
这条街道上横着十几具尸体，这些尸体都是刚刚被击毙的野武士浪人。
整个街道被手持56冲的士兵清理一空，除过地上的尸体之外，路上的行人都被士兵赶进了街道两旁的房屋中。
就在这时，一个二十岁左右，衣着褴褛，腰间挂着一把破旧武士刀的年轻人从街道旁边的一间房屋中走了出来。

第 315 章 75zw.com

这个年轻人刚刚走出来，就被赵文身旁的亲卫发现了。
赵文身旁的亲卫手持56，瞄准了这个年轻人。
就在亲卫准备开枪之际，这个年轻人突然大声喊了起来。
“别杀我，别杀我。”
年轻人冲着赵文这边，用一口蹩脚的汉语大声呼喊着。
在喊的同时，他将腰间的武士刀扔在了地上，跪在了原地，朝着赵文这边不停的磕头。
赵文看着这个行为古怪的年轻人，对着亲卫道：“先别急开枪，过去看看是怎么回事。”
赵文说着，就领着亲卫向着这个年轻人走去。
赵文走到了这个年轻人的身前，看着跪在地上的年轻人，询问道：“你会说汉话？”
这年轻人抬起头来，一脸激动的看着赵文，“这位大人，小人会说一点汉话。小人以前跟汉商跑过海，所以会说一些。”
“你叫什么名字？什么来历？”赵文看着这个年轻人，询问道。
年轻人说道：“小人叫坂田有井，家里以前是关白的武士。
自从关白大人兵败之后，我们这些人就受到了德川家的清算。
我们没有办法，只好往外面逃，最后我们将家安顿在了这里。”
赵文看着这个年轻人，不由得道：“那这么说来，你现在就是一个野武士？”
野武士就是没有主公的武士，在倭国，野武士和正儿八经的武士可是天差地别。
正儿八经的武士有主公，而主公也会赐给他们封地，还有禄米，在地位上比野武士高上一倍不止。
而野武士什么都没有，只能在世间漫无目的流浪。
而且对于野武士，大部分情况下，也不会有大名收留。
坂田有井一听赵文说出野武士这个词语，脸上满是落寞之色。
“大人，小人虽然是野武士，但是小人的本事绝对不输于其他的武士。”坂田有井掷地有声的道。
“你怎么证明？”赵文一脸玩味的看着这个坂田有井。
坂田有井忽的一下从地上站了起来，“大人，如果大人不相信的话，小人愿意给大人展示一番。”
坂田有井说着就将地上的武士刀捡了起来，向着远处飞速的而去。
赵文看着离开的坂田有井，逐渐明白了这个坂田有井的目的。
“看样子，你应该是想要投靠我。真是没想到，我是来消灭你们的，竟然还有人来投靠我。”赵文腹诽道。
“传令下去，如果有人看见这个坂田有井，不要对他开枪，我倒要看看他怎么证明自己的本事。”
赵文对着身后的亲卫低声说道。
赵文话音刚落，身后的两个亲卫就向着城中而去，将赵文的命令传达下去。
而赵文则领着剩余的亲卫走到了旁边的一个茶馆当中。
这个茶馆的掌柜乃是居住在首里城的汉人，在之前的时候里面冲进来了四五个浪人，幸亏赵文赶到及时，不然的话免不了一顿洗劫。
其实在琉球王国中，汉人的数量不在少数。
当年有闽人三十六姓落户在琉球王国。
而且近几年，随着海商的兴起，来到琉球的汉人数量也逐渐多了起来。
赵文刚一走进去茶馆，茶馆的掌柜就迎了上来。
“见过将军，多谢将军出手相助，如果不是将军的话，将军一家子可就惨了。”
掌柜乃是一个四十岁左右的中年人，他拉着自己的一家子，急忙就要跪在地上，冲着赵文磕头。
赵文一把将掌柜拉住，一脸笑意的道：“快快起来，不用行此大礼，你我都是汉人，那里用得着如此大礼？”
“当的，当的，如果没有将军的话，说不定我们就没命了。”掌柜冲着赵文不停的念叨着，脸上满是感激之色。
赵文笑了笑，开口道：“不管身处何地，你我都是汉人，同胞有难，我又如何能坐视不管？
如果你真的有心感谢，还不如给我上两壶好茶，让我润润嗓子。”
“有，好茶肯定有，将军等着，我这就去给将军弄。”
掌柜带着家人急急忙忙的向着后方而去，为赵文张罗好茶。
赵文看着如此激动的掌柜，不由得一笑，随后随便找了一张桌子坐了下来。
坐下来没多长时间，掌柜提着一个茶壶，端着一个装着点心的盘子走了过来。
将这些东西放到桌子上之后，掌柜的再次对着赵文告了一声谢，随后又忙碌起店里的事情来。
赵文拿起盘子中的点心，一边吃着，一边喝着茶。
几刻钟之后，赵大牛领着前去追击的那一百士兵来到了赵文这里。
“清剿干净了吗？”赵文看着浑身是血，走进来的赵大牛，放下手中的茶杯，询问道。
赵大牛道：“回大人，已经清剿干净了，那两个倭国武士也被我们活捉了。”
赵大牛说罢，转过身去，冲着外面大喊道：“将那两个倭国武士给我弄进来。”
话音刚落，中村久光和桦山松就被士兵给押了上来，跪在了地上。
中村久光看着坐在茶馆中的赵文，脸上满是愤怒之色，骂骂咧咧的大喊大叫，“你们这群可恶的明人，你们等着，主公一定会带领百万大军，将你们踏平的。
你们就是一群卑鄙不堪的小人，你们这些人都是些贱种。”
赵文指着中村久光，看向正在店里忙活的掌柜，询问道：“你懂不懂倭国话？你给我翻译翻译这个小鬼子在叨叨些啥。”
掌柜放下手中的抹布，走了过来。
掌柜在首里城待了很长时间，而首里城中的倭国人也比较多，倒也会说倭国话。
他听着中村久光的喝骂声，脸色一变，小心翼翼的看向赵文，“将军，他是在骂大人呢。”
赵文冷笑道：“给我翻译翻译，他是如何骂我的。”
掌柜有些迟疑的问道：“将军，他骂的太难听了，真的要翻译吗？”
“翻译，我倒要听听，这个小鬼子是如何骂我的。”赵文端起桌子上的茶杯，细呷一口。
掌柜长出一口气，指着中村久光，小心翼翼的道：“将军，他说您是贱种是小人，说总有一天，萨摩蕃会领着百万大军将将军踏平。”
赵文放下手中的茶杯，脸上露出一丝狠戾之色。
还不待赵文开口，站在一旁的赵大牛提起一脚，踹在了中村久光的嘴上。
“好大的胆子，你这是在找死。”
赵大牛青筋暴出，抽出腰间的长刀，作势就要往中村久光的脖子劈去。
中村久光吐出一口夹杂着牙齿的鲜血，一脸疯狂的看着赵文，大声喝骂道：“你们就是一群贱种，一群卑微的贱种。”
“还敢开口？给我去死。”
赵大牛忍无可忍，挥舞着手中的刀向着中村久光的脖子劈去。
“慢着！”
就在这时，赵文喝住了赵大牛。
“大人，这个倭人竟然敢辱骂大人，我看还不如一刀劈了。”赵大牛停了下来，他看着赵文，一脸愤怒的道。
赵文摆摆手，冷声道：“咱们杀他算是便宜他了，先将他给我绑在外面的柱子上。”
赵文忽然想起了那个坂田有井。
虽然赵大牛不知道赵文为什么这样做，可还是将长刀收了起来，将中村久光和桦山松绑在了外面的柱子上。
天上的太阳逐渐西斜，整个首里城中弥漫着一股血腥气味。
当赵文派出的人马全部回来之后，首里城中作乱的野武士和浪人基本上已经被收拾一空。
除过士兵之外，那个野武士坂田有井也来到了茶馆的外面。
此时的他身上到处都是伤痕，身上满是鲜血，手中的刀也满是豁口。
在他的腰间挂着七八颗头颅，这些头颅都是他杀死的野武士的头颅。
他踉跄着向着赵文所在的茶馆走来。
赵文看着坂田有井，从茶馆中走了出来。
坂田有井看着走出来的赵文，将腰间的头颅摘了下来，放到了地上，将手中满是豁口的武士刀插进了刀鞘中。
随后恭恭敬敬的跪在地上，将脑袋紧紧的挨着地面。
赵文看了一下地上的头颅，开口道：“这些都是你杀的？”
“回大人，这些都是小人所杀。”坂田有井回道。
“你是不是想投靠于我？”赵文问道。
坂田有井抬起头来，冲着赵文磕了一个响头，一脸激动的道：“还请大人成全。”
“想投靠我最重要的就是忠诚，我不知道你能不能做到这一点？”赵文站在坂田有井的前方，居高临下的审视着他。
坂田有井一愣，随后将腰间的武士刀抽了出来。
旁边的士兵见此，急忙将56冲对准了他。
赵大牛看着坂田有井的这个举动，大声喊道：“你想要干什么？将手中的武器给我放下。”
赵文冲着赵大牛摇摇手，开口道：“别急，先看看他要干什么。”
坂田有井反握着手中的武士刀，看着赵文，用蹩脚的汉语一字一句的道：“如果大人不相信的话，我可以将我的心脏刨出来给大人看看。”
坂田有井说着就要将手中的刀胸膛刺去。
赵文看着他如此疯狂的举动，说道：“行了，我不需要你将自己的心脏刨出来。我问你一个问题，你为什么要投靠我？”
坂田有井将手中的武士刀放在地上，说道：“因为我想强大，我不想做一个野武士，野武士是没有根的人，说不定哪天就会死在一场斗殴中。
我不怕死，我怕我死的没有任何价值。武士就应该死在战场上，而不是死在和别人的斗殴中。”
赵文听着坂田有井的话，暗道：“还真是够直白的，你这番话倒是很倭国。”
“可你为什么要投靠我？你们倭国有那么多大名，你为什么不投靠他们？”赵文问道。
“因为我是野武士，在倭国，野武士是不被他们所承认的。没有人会收留我，他们从来不会看我一眼。
在大名的眼中，野武士就和贱民一样，乃是最底层的奴隶。对于他们来说，收留野武士就是一种耻辱。”坂田有井回道。
赵文不停的打量着坂田有井，心中不停的思考起来。
半晌之后，赵文指了指被绑在旁边柱子上的中村久光和桦山松，对着坂田有井道：“你去将他们两个给我杀了，我就收留你。”
坂田有井忽的一下从地上站了起来，抽出腰间的武士刀，向着两人冲去。
中村久光看着冲过来的坂田有井，破口大骂道：“你想要干什么？”
坂田有井脸上闪过一丝阴冷之色，他丝毫没有在乎中村久光的声音，手中的刀直挺挺的向着中村久光的脖子劈去。
“噗嗤！”
一颗头颅冲天而起，中村久光胸腔中的鲜血喷了坂田有井一脸。
砍死了中村久光之后，坂田有井怪叫一声，又一刀劈向了桦山松。
桦山松看着劈过来的武士刀，瞳孔不断放大。
“噗嗤！”
又是一颗头颅冲天而起。
坂田有井将两人的脑袋捡起，走到赵文身前。
他提着两颗脑袋，弯着腰，对着赵文恭恭敬敬的道：“大人，已经处理好了。”
赵文看着他手中的头颅，点了点头，开口道：“既然如此，那我就将你收下了。
只不过，在我这里可是和在其他地方不一样的。
在我这里，第一件事就是要忠诚。如果你以后敢背叛于我，你会死的很惨。
但如果你有功劳，我给你的赏赐也不会少。”
坂田有井一脸兴奋的跪了下来，冲着赵文连连磕头，“多谢大人收留，多谢大人收留。以后小人定然以大人马首是瞻，大人让小人干什么，小人就干什么。”
“行了，你起来吧。虽然我收留了你，但不代表着以后你就高枕无忧。
如果你以后不听我的命令，你同样会死的很惨。”
看着地上不停磕头的坂田有井，赵文心中忽然涌现出一个组建一支武士军队的想法。
以后的地盘会越来越大，如果有什么不方便处理的事情，正好可以交给他们来办。
这些人心狠手黑，用来处理见不得人的事情刚好合适。
又或者是让他们镇压以后征服的土地上面的土著，又或者执行那种一去不回的任务。
总之，组建一支倭国武士军队对于赵文来说也有不少的好处。
这个时代可不是后世，这个时代的倭国武士心中几乎没有国家概念，他们效忠的只有自己的主公。
不然的话，郑一官也不可能招到那么多为自己效忠的武士。

第 316 章 75zw.com

“小人以后定然以大人马首是瞻，大人让小人干什么小人就干什么，大人让小人往东小人绝对不敢往西。”坂田有井看着赵文，斩钉截铁的道。
赵文点点头，开口道：“你现在已经是我的人了，你身上这身衣服实在是太过破烂了。”
赵文指着坂田有井身上的衣服，随后看向赵大牛，“你去带着他换一身衣服，再带着他去洗一个热水澡。”
赵大牛冲着赵文拱拱手，对着坂田有井道：“走吧，现在你是我们的一员了，每个人都代表着我们的颜面，你穿着这身衣服，难免会让人将我们看扁。”
可是，坂田有井并没有动弹，反而还静静的待在原地，看着赵文。
“怎么了？还有什么事情吗？”赵文疑惑的问道。
坂田有井眼中闪动着一丝期待的目光，他看着赵文，小心翼翼的道：“大人，能不能给我一些银子？我妹妹生病了，已经好几天了，可是我没有银子，所以我想......”
“你妹妹？既然如此，那我就让赵大牛跟着你一起去吧，有什么事情你找他就行了。”赵文指着赵大牛，对着坂田有井说道。
“多谢大人，多谢大人。”坂田有井急忙再次对着赵文告了一声谢，随后带着赵大牛向着自己居住的地方而去。
当太阳快要落山的时候，赵大牛带着坂田有井重新回到了茶馆。
赵文正坐在茶馆中吃着茶馆掌柜做的饭菜，他看着走进来的坂田有井，开口问道：“怎么样了？”
此时的坂田有井穿着一身崭新的军装，身上的铠甲乌黑锃亮，腰间的武士刀也换成了一把新的，他的脸上带着激动之色，对着赵文道：“大人，已经将药喝了，现在能好点了。”
“既然如此，那就好。对了，我有一件事情要交给你去做。”赵文放下手中的筷子，对着坂田有井说道。
坂田有井弓着身子，一脸兴奋的看着赵文，“大人，什么事情？”
赵文道：“我想组建一支由倭国武士组成的军队，你有没有熟悉的野武士？
有的话，如果能保证其忠诚，就收进来。
在做这件事情的时候，你告诉那些野武士，在我的手下办事，我给他们的赏赐不低于在大名手下办事。”
坂田有井激动起来，在倭国，野武士的数量非常的庞大，因为倭国大名不收野武士，再加上这些野武士不被人承认，所以这些野武士在倭国生存环境非常的差。
如果遇见一些脾性暴躁的大名，说不定还会对他们这些野武士进行围剿。
在倭国的野武士最希望的不是能有多少的银子，而是能有一个主公效忠。
有主公的武士才会被人尊重，才能拥有一定的地位，否则的话，连一个贱民都不如。
“大人，您就放心吧，这件事我一定会给您办好的。”坂田有井掷地有声的道。
“行了，你先下去吧，我还有些事情要办。”赵文冲着坂田有井摆摆手，开口道。
坂田有井冲着赵文行了一礼，随后走了出去。
赵文从椅子上站了起来，端起桌子上的茶杯又喝了一口，从身上掏出了两块银币，放在桌子上。
“掌柜的，我们还有事就先走了，这是我给你的饭钱。”赵文冲着站在柜台边上忙碌的掌柜招招手。
掌柜急忙从柜台中走了出来，他看着桌子上精美的银币，连忙将银币拿了起来，冲着赵文喊道：“将军，您救了小人一家老小的性命，小人怎么能够收您钱呢？”
赵文云淡风轻的道：“吃饭付钱天经地义，让你拿着你就拿着吧。”
赵文说着就领着赵大牛等人走出了茶馆。
走出茶馆之后，赵文领着人马直接向着琉球王所在的王宫而去。
此时的王宫大门紧紧的关闭着，琉球王将所有的官员的聚集了起来。
琉球王待在王宫的后花园中，他看着站在自己身前的官员，开口问道：“你们弄清楚了没有？来的人是不是大明的军队？”
蔡胥站了出来，他冲着琉球王行了一礼，一脸笑容的道：“大王，来的人确实是大明的军队。
这群人身上铠甲的型制，以及他们头上头盔，都是大明朝官军的样子，所以我敢断定，这些人就是大明的官军。”
“不错，我也这样认为。”
“我同意丞相的看法，这群人入城之后，与民无犯，而且还快速平定了城中倭国野武士的作乱。
从他们的行为举止来看，这绝对是大明的王者之师。”
众多官员七嘴八舌的议论起来，总而言之就一句话，这些人正是大明朝而来的官军。
尚丰眉头忽然皱了起来，“话是这么说的，按理来说，官军出行，总得有文书关防，可是为什么寡人并没有接到这些东西呢？”
“大王，这些东西不重要，重要的是大明官军如今就在城外，咱们还是先见一见他们。到时候，咱们可以问个清楚。”蔡胥回道。
“既然如此，那就赶紧联络这支大明官军的大帅吧。”
不大的功夫，赵文来到了王宫的宫门前。
宫墙上的王宫侍卫看着停在宫门前的这些人，急忙冲着下面大喊道：“你们是不是大明的官军？”
琉球王国是大明的藩属国，所以会说汉语的人不在少数。
赵大牛从赵文身后站了出来，冲着宫墙上的士兵大喊道：“我们乃是朝廷官军，你们赶紧将大门打开，我们大人要前去拜见你们大王。”
宫墙上的士兵看着这些衣甲鲜明，精神抖擞的士兵，心中不停的感慨道：“不亏是宗主国的士兵，光是身上的铠甲都要值不少银子。”
“你们等着，我先去禀报一番。”宫墙上一个侍卫统领冲着赵文这边大喊一声，随后快速的向着王宫中跑去。
“大王，那伙官军来了，他们的主帅说要拜访大王。”
侍卫统领跑进后花园，看着正在和官员议论纷纷的尚丰，急忙将这个消息告诉了尚丰。
尚丰脸上露出一丝喜色，他直接站了起来，冲着侍卫大喊道：“快将他们的主帅请进来。”
“是！”
统领冲着琉球王行了一礼，随后急忙向着外面跑去。
片刻之后，侍卫统领将宫门打开，跑到了赵文身前。
“大王请您进去。”统领冲着赵文恭恭敬敬的道。
赵文转过身去，对着赵大牛道：“你领着几个亲卫跟着我进去吧，剩下的人都在这里等着。”
赵文说罢，就跟着侍卫统领向着王宫深处而去。
赵大牛领着几个亲卫紧紧的跟在了赵文身后。
不大时间，赵文在侍卫的带领下来到了琉球王宫的大殿中。
坐在王位上的琉球王尚丰看着走进来的赵文，急忙向着赵文迎去，“天朝上将军前来，小王未能远迎，还望将军勿怪。”
因为琉球是大明的藩属国，所以琉球王和满朝文武也精通汉语。
赵文冲着尚丰拱拱手，淡淡的说道：“无妨，殿下乃是我大明册封的琉球王，理应是我来拜见大王。”
“将军见外了。”尚丰谦虚了一下，随后对着大殿两旁的侍卫大喊道：“来人，给将军赐座。”
尚丰话音刚落，一个侍卫端着一把椅子急匆匆的而来，放到了赵文身后。
赵文倒也不客气，直接坐在了椅子上。
赵大牛和亲卫站在赵文身后，看起来颇有几分气势。
尚丰见此，也回到了王位上。
“敢问将军前来我琉球可是奉了陛下圣旨？”尚丰询问道。
赵文摇摇头，开口道：“不曾，我此次前来是听说琉球王深受萨摩蕃欺压，故此前来替琉球王解决此事。”
尚丰心中一惊，一个领军大将在没有圣旨的情况下跑到琉球来，这件事怎么看都透露着诡异。
“敢问将军是何处兵马？”尚丰接着问道。
赵文并没有直接回答，反而反问道：“这个对你重要吗？如今我已经替你将萨摩蕃驱逐了出去，以后你琉球就是高枕无忧了，哪里还用在乎这些事情？”
“将军此言差矣，如果不知道将军是哪里的驻军，将军的名讳，我等上书朝廷表达谢意的文书就没法写，还请将军不要隐瞒。”
蔡胥站了出来，他看着赵文，一脸平静的说道。
赵文轻笑一声，“文书你们就不用写了，朝廷压根就不知道我跑到这里来了，朝廷也不知道我干的这些事情。
我干的这些事情，朝廷一概不知，我也不想让朝廷知道。”
尚丰听着赵文的话，心中一惊。
“这人好大的胆子，没有旨意就敢领兵出境，这可是造反诛九族的重罪啊。”
尚丰心中虽然惊骇，但表面上还是一副平静的样子，“将军这番话小王倒是听不明白，将军乃是朝廷的将军，为什么将军做的事情朝廷会不知道呢？”
赵文摆摆手，云淡风轻的道：“我虽然是将军，但我并不是朝廷的将军，我只是我自己的将军。”
赵文话音刚落，整个大殿中皆是倒吸冷气的声音。
这人的话听起来怎么有些像是反贼逆臣说的呢？还是说这人是想造反？
尚丰看着面不改色的赵文，心脏剧烈的跳动起来。
好不容易躲过了萨摩蕃这个狼窝，没想到眼看着就要进入虎穴。
尚丰急忙道：“将军这话我怎么听不明白呢？将军为何说这番话呢？”
赵文直接从椅子上站了起来，环视四周，最后将目光落在了琉球王的身上。
“算了，我也不和你废话了。我要你臣服于我，你可同意否？”赵文将双手背在身后，一脸睥睨的道。
赵文此话一出，大殿中的众人皆一惊。
如果说刚才那番话有些像是逆贼反臣的话，那这句话就是赤裸裸的造反之言啊。
尚丰的右手紧紧的握在王位的扶手上，他强装镇静的道：“小王一直都臣服于大明，视大明为小王的宗主国，三节两寿、每逢佳节小王也会派出使臣前往京城祝贺，小王一直都臣服于大明。”
尚丰故作听不懂赵文这番话，一脸茫然的看着赵文。
“呵呵！”赵文轻笑着摇摇头，随后看着尚丰，“你也不用和我打哈哈了，我说的是臣服于我，而不是你说的那些。”
蔡胥从旁边跳了出来，他指着赵文，一脸气愤的道，“你你你是要谋反？”
“我何时说过我要谋反？”赵文轻瞥了一眼蔡胥，不以为然的道。
“你要我王臣服于你，这乃是大逆不道之言。
我王乃是洪武皇帝亲封，连琉球这个国号也是洪武皇帝赐予的，传承至今已有近三百年的时间。
你只不过是一介武将，有何资格让我王臣服于你？”蔡胥指着赵文，脸上满是愤怒之色。
“呵呵，说得好，说得好啊。你说的都有道理，那你能告诉我你们当初为什么会臣服于萨摩蕃呢？
你们也不用给我说别的，我最后再问你们一句话，臣服还是不臣服？萨摩蕃我都能收拾，更别说你们？”
赵文一脸轻蔑的看了一眼蔡胥，随后看向尚丰。
尚丰看着赵文这个架势，心中不停的盘算着。
如今这个将军很明显就是想要造反，光是从他这一番话中就能感觉到。
如果这将军没有造反的心思的话，又何必说出这些话？而且他还是私自领兵出境，前来琉球的。
一般情况下，如果藩属国没有向大明求援，大明一般情况下是不会派兵的。
而眼前的这个将军不仅派兵了，还要让自己臣服于他，这不是想要造反这是什么？
不答应的话，这人能剿灭萨摩蕃在琉球的军队，那就一定能剿灭自己。
人家能不将大明皇帝放在眼里，自己就算上书告诉大明皇帝，估计也无济于事，说不定还会惹怒他。
可答应的话，谁知道以后还会不会再整出什么幺蛾子。
万一这人的要求比萨摩蕃还要过分呢？那岂不是将琉球往绝路上逼？
“你想好没有？我可没有耐心等你好几天，如今我的军队就在外面。”赵文一脸平静的道。
尚丰额头上不断的有汗水流出。
“这叫什么事啊，我只想安安稳稳的过日子，我招谁惹谁了？以前臣服于大明臣服的好好的，突然来了一个萨摩蕃。
现在萨摩蕃没了，又来了一个不知名的大明将军，让自己臣服于他，到现在都不知道他姓甚名谁。”
尚丰心中苦涩无比，他看着赵文，心中不停的权衡利弊。
良久之后，他长出一口气，一脸无奈的道：“唉，我好像没有别的选择。”
当琉球王尚丰讲这番话说出来之后，整个如同泄了气的气球一般，瘫坐在王位上，一双眼睛中满是落寞之色。

第 317 章 75zw.com

“既然如此，那我就告退了，以后岛上不会再有萨摩蕃的士兵了。
你这首里城中，我也会留有重兵保护，你就安心的居住吧。
至于以后的详细事情，过一阵子再谈吧，我现在有事，就不打扰大王了。
对了，忘了告诉你我的身份了。我叫赵文，宣镇总兵。”
赵文脸上带着笑，对着尚丰拱拱手，领着赵大牛和那几个亲卫向着外面走去。
看着赵文离开的背影，琉球王尚丰长叹一口气，“唉，国家弱小，只能以强者为尊，无奈啊。”
“大王，咱们为何不上书朝廷，让当今皇上治他罪？”蔡胥指着赵文的背影，气势汹汹的说道。
尚丰轻瞥了蔡胥一眼，讥讽的道：“治罪？亏你想的出来。这人明摆着就没有将朝廷放在眼中，他会害怕朝廷治他的罪？
就算咱们将这件事情禀报上去，皇帝能不能治、有没有能力治他的罪还两说呢。
能拥有宝船的人，是那么好惹的吗？现在朝廷都建造不出来一艘宝船，你和他硬碰硬，那不是在找死吗？”
蔡胥一时语塞，脸上阴晴不定。
许久之后，他如同认命一般，不停的叹着气。
大殿中的官员们都静静的站在那里，不知道在想着什么。
没多长时间，赵文走出了王宫。
赵文回过头来看了一眼王宫，大手一挥，对着王宫外面的士兵喊道：“撤，去港口。”
一千来人在赵文的带领下向着港口的方向浩浩荡荡而去。
在港口附近有一座不太高的小山，与其说是山，倒不如说是小丘来的合适。
这个小丘距离港口不远，也就两里多远。
这个小丘相对于港口来说比较高，直面着港口，小丘上面的面积也不小，用来驻扎士兵最合适不过。
当赵文来到这个小丘之后，就派人将扎营的装备从宝船上卸了下来。
天色逐渐的暗了下来，一千多人在小丘上忙碌个不停。
赵文站在营地的前方，看着前方的港口以及港口外面的大海。
阵阵海风吹过，海浪的声音此起彼伏的响着。
“这个小丘的地理位置不错，直面港口，修建一个棱堡再也合适不过。”
黑夜逐渐降临，在没有后世大量灯光的现在，整个港口以及首里城漆黑无比。
在首里城城北有一个小巷子，这个小巷子中的房屋低矮逼仄，里面到处都是污水，小巷子中总能闻到一股臭气。
坂田有井坐在小巷子中一个残破的房间中，他看着躺在床上的妹妹，眼中满是关怀之色。
他妹妹叫坂田深雪，如今也不过十三四岁的年纪。
十年之前，他的父母去世，从那时起，他就一直照顾着自己的妹妹。
“妹妹，你好些了吗？”坂田有井看着躺在床上，脸色煞白的坂田深雪，将旁边桌子上放着的药端了过来。
坂田深雪轻咳两声，露出一个微笑，“哥哥，我好多了。”
“看来这效果还不错，昨天的时候，你还咳嗽不止，这才喝了一顿药，咳嗽的也没有之前那么厉害了。快，再将这碗药喝了，好早日康复。”
坂田有井将药端到坂田深雪的面前，用里面的汤匙搅拌了几下，随后舀起一勺，轻轻地一吹，放到了坂田深雪的嘴边。
片刻之后，碗中的药已经见底。
坂田有井将碗放在桌子上，对着坂田深雪安慰了几句，随即站起身来，准备离开。
“哥哥！”
就在这时，坂田深雪忽然拉住了坂田有井的手臂。
“怎么了？”坂田有井回过头来，柔声问道。
坂田深雪眉头微皱，她小声询问道：“今天来的那些穿着铠甲的人是从哪里来的？哥哥是不是被人胁迫了？”
坂田有井笑了笑，回道：“告诉你一个好消息，我现在不再是野武士了，我被一位大人收留了，我现在就在他身前做事。
今天来的那些人正是他的手下，这是一个实力强大的将军。我有预感，这位大人以后定然能够创造不朽的基业。
而我，坂田有井也会成为这位大人最得力的助手，我也会是坂田家最辉煌的武士。”
坂田有井脸上闪动着兴奋的光芒，他仿佛已经看到了自己功成名就的那一天。
“真的？真的有大人收留哥哥了？”坂田深雪脸上满是兴奋之色。
“骗你干嘛？你看我身上的衣服，这都是那位大人给我配的。还有我这把刀，这可是精钢打造的。”
坂田有井拍着自己腰间的武士刀，一脸笑意的道。
“行了，你赶紧休息吧，我今天还有事情要做。”坂田有井将被子拉到坂田深雪脖子下方，为她盖严实，随后向着外面走去。
夜越发的漆黑，巷子中不时有犬吠声响起。
坂田有井在巷子中七拐八拐，最后来到了一个破庙门前。
坂田有井推开庙门，走了进去。
这个破庙不大，推开门就能看到庙堂。
此时的庙堂中有一堆火，在火的旁边隐隐约约的能看到几个人影。
坂田有井深吸一口气，迈开步子向着火堆走去。
“坂田？你还活着？”
刚刚走到庙堂前，一个惊讶的声音传了出来。
紧接着，一个十七八岁，衣着破烂，腰间挎着一个武士刀的少年冲了出来。
除过这少年之外，破庙中的其他人也将目光投到了这边。
当庙堂中所有人看轻坂田有井的时候，全都兴奋着朝着坂田有井跑了过来。
“真没想到你还活着，我们在这里等了你一整天都没有见你回来，我们还以为你被那些士兵给打死了。”
冲出来的人有七八个，基本上都是一些十七八到二十二三左右的少年。
这些少年有一个共同点，那就是身上的衣服非常的破烂。
“你小子身上穿的这衣服哪来的？怎么和今天城中出现的那支军队的军装一模一样？而且还有铠甲？”最先发现坂田有井的少年摸着坂田有井身上的军装，一脸诧异的道。
“行了，先进去再说吧。这件事情说出来估计你们都不相信。”
坂田有井说着就向着庙堂中走去。
破庙中的少年全都跟在坂田有井的身后，一脸兴奋的看着他。
坂田有井跪坐在庙堂中的火堆旁，将腰间的武士刀横在大腿上。
“先说说你是怎么活下来的？今天那股突然出现的士兵恐怖的厉害，独眼他们几乎被杀光了，我记得你当时也在他们作乱的附近，你是怎么活下来的，还弄来一身一模一样的军装和一把新武士刀？”
最先看见坂田有井的少年一脸好奇的看着坂田有井。
这少年叫做樱木松，也是一个野武士。
在首里城，像他们这样的野武士之前不在少数。只不过如今被赵文打死不少。
樱木松和坂田有井以及破庙中的这些人都是野武士。
因为年龄小，他们经常受到城中那些青壮野武士的欺负，所以他们就自发的团结在一起。
而这个破庙就是他们的聚集地。
樱木松说的那个独眼就是一直欺压他们的野武士，这个独眼在首里城中也是一个颇有些名气的野武士，常年混迹在港口。
今天首里城中的乱子就是以独眼为首的野武士搅动起来的。
坂田有井长出一口气，徐徐说道：“这件事还要从头说起。
之前我妹妹不是生病了吗，我就想着去街道上碰碰运气，看能不能弄点药材。
可谁知，刚刚走到街道中，就忽然看见独眼他们从港口方向向着街道狂奔而来。
他们边跑边大喊，说有敌人打过来了，要屠城。
他们不仅大喊，还向着街道上的商铺发起冲击，抢夺商铺中的东西。
你也知道，咱们这群人和独眼他们一直不对付，再加上当时街道被他们冲击的混乱的厉害，所以我就打算先回去。
可没走两步路，那股军队就冲了过来。后来的事情你们也就知道了。”
“那支军队实在是恐怖的厉害，手中的武器太可怕了，几十步开外，一下子就把人给打死了。
我眼睁睁的看着独眼被打成了一个筛子，身上不停的往外面冒血。
回来之后，我原本想去你家找你呢，可是街道上到处都是巡逻的士兵，我就没去，在这里等你一直等到现在。”
樱木松一想起之前自己在街道上见到的那一幕，身上就不停的冒冷汗。
如果不是自己跑得快，再加上自已身子小，估计自己早就被打死了。
“可是你身上的衣服你还没说呢？还有你这把刀。”樱木松一指坂田有井的武士刀，好奇的问道。
坂田有井抚摸着武士刀，脸上带着笑容，将遇见赵文之后的事情说了出来。
围坐在火堆旁边的人一脸呆滞的看着坂田有井，久久说不出话来。
“你没骗我吧？有人收留你？这是真的假的？你竟然被人收留了？你莫不是在骗我？咱们这种野武士就像是老鼠一般，人见人厌，怎么会有人收留？”
樱木松看着坂田有井，不可置信的道。
“大人可不是一般人能比的，大人手下的兵力强盛，他的士兵就是今天镇压独眼他们暴乱的那些人。”坂田有井再次说道。
坂田有井刚一说完，整个破庙中都是倒吸冷气的声音。
“收留你的那位大人竟然是今天镇压独眼他们的那些人？你该不会是在骗我？实力这样强大的大人竟然会收留你？”樱木松一脸惊骇的指着坂田有井。
坂田有井道：“这有什么不可能的？大人想要组建一支武士军团，特意让我召集那些没有主公的野武士。”
“真的吗？这位大人真的这么说吗？那岂不是说，我以后也是有主公的武士了？从此之后不再是没有根的野武士了？”
不光是樱木松，整个破庙中的野武士都兴奋起来。
……
第二天，天刚刚亮，坂田有井就带着樱木松他们向着港口而去。
到达港口之后，在港口上巡逻的士兵的指引下，他领着樱木松他们来到了赵文的大帐中。
赵文看着大帐中的这七八个人，对着站在自己面前的坂田有井道：“这些人就是你召集来的野武士吗？”
“大人，这些人和我是最好的朋友。大人要组建武士军团，所以我特意将他们找来，前来拜见大人，还请大人能给他们一个机会。”
坂田有井恭恭敬敬的对着赵文道。
“你能保证他们的忠诚吗？”赵文问道。
还不待坂田有井开口，樱木松将腰间的武士刀抽了出来。
他用着一口蹩脚的汉语对着赵文道：“如果大人不相信的话，我可以将自己的心刨出来。”
赵文看着这个架势，不由得腹诽道：“怎么都是这个架势，动不动就要刨心。”
“行了，我也不需要你们将自己的心刨出来。你们这些人我就收下了，但是，你们一定要记住，如果以后敢背叛我，你们的下场一定会很惨。”赵文看着这些人，正色道。
这些野武士一听赵文同意收下他们，一个个的兴奋不已，跪在地上，不停的冲着赵文磕头。
“大牛，带着他们将身上的衣服全部换了，再让他们吃顿饱饭。一个个的瘦的像猴子一样。”
赵文指着这七八个野武士，对着赵大牛说道。
“谢大人！”
坂田有井冲着赵文行了一礼，就要准备离开。
“你先等一下。”赵文叫住了坂田有井。
坂田有井一愣，急忙止住脚步，静静的站在赵文身边。
赵文道：“你召集来的这些人根本不够，还差的远。”
“大人，首里城中的野武士数量本来就不多，再加上大人屠杀了一部分。如果大人想要召集大量的野武士，那就只能去倭国了。”坂田有井恭恭敬敬的回道。
“倭国？”赵文捏着下巴，眼睛中闪动着亮光。“如果将你送到倭国，你能给我弄来多少野武士？”
“只要大人将我送到倭国，我不敢说能给大人弄来一万两万，但一两千还是有的。倭国最不缺的就是野武士。”坂田有井回道。
“既然如此，这几天你准备一下，那我就将你和你召集来的这些人送到倭国。
在去的时候，我会给你们配好武器，你们到了倭国之后，一定要给我召集大量的野武士。”

第 318 章 75zw.com

“对了，将你们送到倭国之后，我也会同时派出一支人马和你们一起去。”赵文看着坂田有井，缓缓说道。
如今倭国乃是德川家掌权，自从丰臣秀吉死后，德川家的统治越来越稳定起来。
如今的倭国总体上来说还是比较平静的，也没有什么大的乱子。
但这种平静的倭国不是赵文愿意看到的，只有混乱的倭国，才是最好的倭国。
只有让倭国先混乱起来，日后才能更好的接手。
“你们在倭国的时候，我希望你们不要辱没了我的威名，不管做什么事情，都不要怕。
谁要是敢对付你们，你们就给我出手。记住，你的背后是我，没有人可以动我的人。”
赵文的语气逐渐冷了下来，可是坂田有井却越来越兴奋起来。
这群刀头舔血的人最不怕的就是混乱。
从某种程度上来说，他们最喜欢的就是混乱。
“属下一定谨遵大人教诲，不会辱没了大人的名头。”
坂田有井冲着赵文行了一礼，掷地有声的道。
赵文摆摆手，一脸平淡的道：“行了，你先下去吧。”
……
几天之后，几艘普通的船只向着倭国而去。
这几艘船是琉球王国中王室的船只，虽然琉球王之前被萨摩蕃统治，但是琉球王手中也有一些船只。
在这几艘普通的船只中乘坐着坂田有井、坂田深雪和樱木松他们。
除过这些人之外，还有五十多个荷枪实弹的士兵，由一个叫做李成明的士兵所统领。
这个李成明乃是赵文身边的一个亲卫，跟随赵文的时间比较长，对赵文忠心耿耿，所以赵文就将他派了出去，统领这五十个士兵。
这五十个士兵每人配有一把56冲和40火，至于弹药，也是配的满满的。
这几艘船的目标是长崎，在这个时代，德川幕府实行闭关锁国政策，只有长崎是对外开放的口岸。
送走了这些人之后，赵文派人去了一趟皮岛，让运送了一些工匠和水泥，开始在那霸港的港口上修建棱堡。
棱堡的位置就在赵文驻扎兵马的地方。
当赵文指挥着工匠在那霸港修建棱堡的时候，萨摩蕃岛津家也得到了琉球王国被人抢去的消息。
在倭国九州岛西南部，萨摩蕃大名岛津家的府邸中，萨摩蕃家主岛津家久的儿子岛津光久坐在大厅中，一脸阴沉的看着大厅中的家将家臣。
岛津家久乃是倭国战国时代风云人物岛津义弘的儿子，是萨摩蕃第一任蕃主。
如今年龄已经变大，身体也每况日下，所以就将萨摩蕃的大小事情交给了他的儿子岛津光久。
如今，整个萨摩蕃中的大小事情都是由岛津光久处理。
“你们谁能告诉我这到底是怎么一回事？”岛津光久跪坐在的大厅的主位上，一巴掌狠狠的拍在了身前的桌子上，脸上满是狰狞之色。
跪坐在大厅中的家臣家将们将脑袋低下，不敢看岛津光久一眼。
中村久光他们每个月都会派人回一次萨摩蕃。
再加上之前岛津光久让琉球征集三万石粮食也是这个月送来。
可岛津光久左等右等，等了都快半个月了，一点消息都没有。
不光是琉球的粮食没见动静，连中村久光他们的消息也没有。
就算没有将粮食弄到，可最起码也要给个消息。
自从将琉球攻打下来之后，琉球上的驻军每个月都会往萨摩蕃押送一次银子，就算没有弄到银子，也要禀报一次琉球王国的最新动向。
可是从这个月开始，岛津光久就没有见到一个从琉球回来的人。
如此一反常态的事情，不得不让岛津光久怀疑。
在等了好几天之后，岛津光久只好派出人马去琉球打探消息，可谁想，琉球已经被一个从大明来的将军给抢去了。
岛上留的驻军全部被那个大明将给杀光了。
这琉球王国可是萨摩蕃的一颗摇钱树，就这样没了，岛津光久自然愤怒不已。
“你们谁能给我说说，这到底是怎么一回事？这个大明将军是从哪里来的？”
岛津光久脸上满是阴沉之色，他看着大厅中的众人，冷声喝问道。
大厅中的众人你看看我，我看看你，没有一个人敢开口。
现在的岛津光久正处于盛怒之中，很少有人敢触他的霉头。
岛津家家老岛津久庆看着盛怒不已的岛津光久，开口道：“大明，这是一个强盛无比的帝国。
当年丰臣秀吉举兵无数，想要从朝鲜攻入大明，妄图攻入中原。
刚开始攻打朝鲜的时候，朝鲜的士兵不堪一击，一触即败。
可当大明的军队到来之后，战争的形式急转直下。征伐的脚步始终不能再往前迈出一步。
丰臣秀吉的士兵乃是久战精兵，手下大将人才济济，可惜啊，被大明打的几乎全灭。
如果不是因为这个原因的话，如今的征夷大将军又怎么能是德川家？
大明是一个咱们战胜不了的国家。”
岛津光久看着岛津久庆，冷声道：“你说的这番话是什么意思？你想说什么？”
岛津久庆道：“我想告诉你，如今的大明虽然内忧外患不止，但还是一个庞大的帝国，不是咱们能够抗衡的。
岛津家收手吧，琉球没了也就没了，原本也不是岛津家的。一个大明的将军就能将琉球五百精兵轻而易举的击败，更别说整个大明呢？
琉球一直都是大明的藩属国，倘若岛津家激怒了大明，那对岛津家可是一件灭顶之灾啊。”
岛津光久听着这番话，连连冷笑，“笑话，琉球乃是父亲好不容易攻打下来的。每年能为我岛津家带来大量的收益，现在说不要就不要了？”
岛津光久看着岛津久庆，脸上满是冷意。
岛津光久和岛津久庆一直不合，岛津久庆年龄要比岛津光久大，在萨摩蕃中威望颇高。
而岛津光久年龄较小，再加上如今岛津家久身体每况愈下，眼看着就要不行了。
如今正是新旧家主换届最为关键的时期？
虽然岛津光久是岛津家久的亲生儿子，但是那可是家主之位啊，谁又能不眼红呢？
所以，平日里岛津久庆就一直和岛津光久过不去，和他唱反调。
而岛津光久也早已将岛津久庆视为眼中钉肉中刺，想要将其除掉。
“收益？我劝你一句，大明可不是岛津家能惹得起的，还是收手吧。
琉球没了也就没了，可不要因为一个小小的琉球就为岛津家惹来滔天大祸。”岛津久庆看着一脸冷意的岛津光久，一脸平静的说道。
岛津光久静静的跪坐在地上，连连冷笑，“呵呵，家老还真是老成谋国啊。
但想要让我放弃琉球，那是不可能的。”
岛津光久看向大厅，大喊道：“你们谁敢领兵出战，给我将琉球上的明军驱逐出去？”
虽然岛津光久的声音很大，可是整个大厅中没有一个人回应。
大明的体量实在是太大了，瘦死的骆驼比马大、破船还有三千钉呢，大明哪里是一个萨摩蕃能招惹的起的？
跑去琉球，不就明摆着送死吗？
岛津久光连喊三声，依旧没有人回应。
“哼！”
岛津光久脸色难看，冷哼一声，随后站起身来，向着后面而去。
在离开的时候，岛津光久狠狠的瞪了一眼岛津久庆，眼中杀机毕露。
可是岛津久庆就像一个没事人一样，静静的跪坐在那里，丝毫没有将岛津光久放在眼里。
也是，如今的岛津光久只不过是二十出头的人，又怎么会被岛津久庆放在眼中？
当岛津光久走出大厅之后，他看着天上的太阳，眼睛中的杀机涌动，“早晚有一天我要杀掉你，岛津久庆。”
……
爪哇巴达维亚，现任巴达维亚总督简·皮特斯佐恩·科恩坐在总督府的办公室中，他拿着一封文书，静静的看着。
普特曼斯坐在他的身前，一脸急色的对着科恩说道：“总督阁下，你不能去，你千万不能去啊。那些人的武器根本就不是咱们能够抗衡的，咱们去只有死路一条啊。”
科恩放下手中的文书，端起桌子上一杯冒着热气的咖啡，看向普特曼斯，“你自己无能还不让我去？你这是什么道理。
热兰遮城对于帝国的在东方的意义是什么你应该清楚。我是真的没有想到，热兰遮城竟然从你的手中没了，你还是想着该如何向帝国解释吧。”
普特曼斯看着丝毫听不进去的科恩，脸上满是焦急之色，“你不能去，那些人的火力根本就不是咱们能抗衡的。
就如同下雨一样，噼里啪啦的炸个不停，热兰遮城的城墙就像是纸片一样，轻轻一炸就碎了。”
“行了，你不要再说了。如今我已经将帝国在东方的舰队全都集结了起来，这次说什么我都要将热兰遮城抢回来。
哼，你自己办的蠢事还要让我给你收拾。你还是关心你自己吧，还有那个希维里，简直就是废物饭桶，没用的东西。
你们两个凑到一起简直是太合适不过了，一对无能之人。”
科恩放下手中的咖啡，猛然一拍桌子，一双眼睛如同吃人一样盯着普特曼斯，大声嘶喊道。
当普特曼斯和科恩逃回巴达维亚的时候，普特曼斯和科恩就急忙将热兰遮城被攻占的消息告诉了科恩。
科恩在得知这个消息之后，整个人都快要爆炸了，当时他就想集结所有的舰队，向热兰遮城发动进攻。
可是当时他手下的舰队大部分都在外面，没有在巴达维亚的港口上，所以科恩就暂时放下了这个想法。
这个想法虽然被暂时放下，但不代表着科恩放弃了这个想法。
在这段时间中，科恩一直调动着舰队，经过这么几天的努力，除过那些必须驻守各地或者又是有特殊任务在身的战舰之外，其他的能调动的基本上都调集来了。
红夷在东南亚的风帆战列舰基本上都是三级战舰，虽然是三级战舰，可是和同时代的西方国家的三级战舰却又些不太一样。
普通的三级战列舰只有两层甲板，配备的火炮数量只有六七十门左右。
而红夷的三级战列舰虽然也有两层甲板，但只配置五十门甚至更少的舰炮，火炮虽然少，但是口径大。
而且红夷的三级战舰不管在吨位上还是在火炮数量上都要比同时代的三级战舰轻、小。
这样一来，这些三级战舰的速度就非常快，也非常的灵活。
凭借大口径火炮的威力和小吨位带来的灵活的航行能力，尤其是在浅水区的航行能力远比同时代的风帆战列舰。
红夷在东南亚这边一共有三百多艘船只，其中三级风帆战列舰在五十艘左右，剩下的基本上都是些武装商船。
这次科恩总共调动了二十艘三级风帆战列舰，一百艘武装商船，共计一百二十艘。
科恩站了起来，他紧紧的盯着普特曼斯，大声嘶喊道：“谁能相信你的鬼话？如同下雨一样的炮弹，威力强大的能一炮炸穿棱堡城墙的炮弹，呵呵，你这些话还是收着吧，以后不要再在我面前提起。”
科恩大声吼着，随后大步向着外面走去。
普特曼斯看着根本就不听的科恩，脸上满是无奈之色。
“唉，希望你能将这些战船完完整整的带回来吧。这些船只可是帝国好不容易才建造出来的，希望能损失的少点吧。”
普特曼斯嘟囔了几句，随后向着外面走去。
巴达维亚的港口也是这个时代最繁忙的港口之一，爪哇产的香料，大明的生丝、瓷器、茶叶，吕宋的黄金等等物资都会被运送到巴达维亚的港口，然后被装船，运往西方。
巴达维亚的港口上还有着大量的明人，这些明人基本上都是大明南方沿海地区的百姓。
这些人在大明生活不下去，就跑到这里来，在巴达维亚讨生活。
明人是这个世界上最勤劳的人，只要是人能到达的地方，明人总能用辛勤的劳动创造出大量的财富。
但是，辛劳并不一定会有好的结果。
尤其是在爪哇这个地方。

第 319 章 75zw.com

黑夜逐渐降临，巴达维亚的街道上寂静无比，除过狗叫声之外，再也没有其他的声音。
在总督府中，科恩看着坐在自己面前的一个土著，脸上满是冷厉之色。
这个土著叫做巴布尔，乃是当地的头领，当红夷统治爪哇的时候，为了更好的管理爪哇人，特意拉拢来的。
“巴布尔，从今天开始，你就给我将整个城中所有的明人紧紧的盯着，而且也不能让他们出城。
记住，不能让他们出城，一个都不能。”科恩的脸上满是阴冷之色。
因为经常和红夷打交道，所以巴布尔倒也会说红夷的语言。
巴布尔问道：“总督大人，这是为什么呢？”
“哼，你哪来的这么多的废话？让你盯着你就盯着，我过几天就要离开这里，前去热兰遮城，我离开之后会带走大量的战船。
这些明人在巴达维亚的总是一个不安稳的因素，你一定要给我盯紧了。”科恩冷声道。
巴布尔眼睛一亮，一脸兴奋的道：“大人的意思是将这些人全部咔嚓了？”
巴布尔手往脖子下一横，做了一个抹脖子的手势。
这些明人富裕的厉害，巴布尔眼红已久，早就想对这些明人动手了。
科恩轻瞥了一眼巴布尔，“我没这个意思，这些明人现在对于我来说还有些用处。
至于你心中的想法，你不说我也知道。我告诉你，这些明人现在还不能死。你们这些人都太懒，让你们干活简直就像是要命一样。
还是这些明人勤快，一个人干活能赶得上你们三四个。现在巴达维亚还离不开这些明人。”
“明白！”巴布尔拍着自己的胸脯，一本正经的道。
“我告诉你，这一阵子你一定要给我盯紧了。不能让城中的明人接触到任何可疑的人，也不能让城中的明人出城。”科恩再次说道。
巴布尔重重的一点头，一脸谄媚的道：“我一定会听大人所说，干好这件事的。”
……
当赵文忙碌完琉球的事情之后，就坐着扬威号宝船回到了热兰遮城。
赵文离开之前，在琉球留了两百士兵。
正在修建的那个棱堡地基已经完工，要不了多长时间就可以修建主体部分了。
在海上航行了几天之后，赵文回到了热兰遮城。
热兰遮城的城池还没有完工，如今还是一个火热的工地。
只不过港口附近的那些炮台却已经投入了使用。
在赵文离开之后，宋虎和毛承祚也领着士兵向着四周开发而去。
如今的热兰遮城的范围要比之前打上一倍不止。
赵文回到热兰遮城没几天，科恩就带着舰队出发了，向着热兰遮城而来。
从巴达维亚到热兰遮城的距离不近，再加上如今科恩的舰队庞大，而武装商船的速度又不快，所以科恩舰队总体上的速度并不是很快。
三级风帆战舰要比寻常的福船大，上面的火炮数量在五十门左右。
双层甲板下布满了一个又一个的炮口。
科恩站在舰队的旗舰上，看着前方的海面，脸上满是阴沉之色。
“哼，敢抢夺热兰遮城，简直就是找死，这次定要将你们全都杀了。”
科恩手中拿着一个单筒望远镜，时不时的看向前方。
此时的赵文并不知道这一切，虽然赵文也派出人手在海面上巡逻，可是如今科恩距离热兰遮城尚远，双方并没有接触，所以赵文并不知道这个消息。
虽然赵文不知道这个消息，但是赵文也能猜到。
如今的红夷可是有着海上马车夫称号的，海面上的实力异常的强大。
在这种环境下，红夷就变得高傲起来。
尤其是现在在赵文手里吃了这样一个闷亏，他们能善罢甘休？
就算普特曼斯和回去的人将自己在热兰遮城所见的全部说出来，但也不见得会有人相信。
再加上赵文离开热兰遮城也有些时间了，红夷再怎么着也快要来了。
为了此战的胜算更大一些，赵文又一个闪身回到了仓库中，在仓库中翻找起来。
整个仓库群非常大，里面的仓库数量繁多，想要将这些仓库翻找完毕，需要不少的时间。
所以至今为止，赵文都没有将整个仓库翻找完。
赵文行走在仓库群中，看着仓库群中林立的大大小小的仓库，脸上满是期待之色。
最终，赵文停在了一个古怪的仓库外面。
这个仓库非常的矮，要比其他的仓库矮上一半。
虽然矮，但是却非常的宽，整个仓库要比寻常的仓库宽上一两倍不止。
这仓库不仅宽，而且还长。
这个仓库的大门以及墙体上面什么都没有，空荡荡的，也没有任何的标记。
赵文看着这个仓库，脸上满是疑惑之色。
“这样的仓库中能装什么武器？”赵文低声说了几句，随后向着仓库走去。
几个呼吸之后，赵文采用暴力的方法将大锁破坏掉，推开了仓库的大门。
刚一推开大门，赵文就被里面的场景惊呆了。
只见里面整整齐齐的摆放着涂着绿色油漆的66式152毫米加农榴弹炮。
除过这些大炮之外，在这些大炮的旁边还有着摆放的整整齐齐的炮弹。
赵文看着仓库中摆放的整整齐齐66式152毫米加农榴弹炮，眼睛直冒绿光。
“66式152毫米加农榴弹炮，这可是好家伙啊。这些家伙正好可以用来当做岸防炮使用，虽然这种炮无法和一二战当中的大口径岸防炮相比，但是在这个时代，倒也够用了。”
赵文走到一个火炮的前方，拍着火炮的炮身，脸上满是兴奋之色。
66式152毫米加农榴弹炮是根据老大哥的D-20式152毫米加农榴弹炮仿制而成的一款大炮，此炮威力强悍，杀伤力大，操作简单。
最大射程为十七千米，最小射程为四千米，直射距离为八百米。
所使用的炮弹乃是药筒分装试炮弹，所使用的炮弹重量达四十五公斤，杀伤半径在六十米左右。
赵文看着这些火炮，脸上满是兴奋之色。
除过这些火炮和炮弹之外，赵文还找到了火炮的使用手册和日常保养手册。
有了这两本东西之外，赵文就能更加快速的上手了。
将这两本东西收好之后，赵文就将仓库中的火炮往外面搬运着。
如今的士兵对于赵文搬运出来的武器早已见怪不怪了，毕竟见得多了，也就习以为常了。
这次赵文搬运出来的不多，只有三十门火炮。
这三十门火炮被赵文弄出来之后，其中有十门装在了港口附近的那十个岸防炮的炮台中。
剩下的二十门则被安放在港口附近的空地上，当新的热兰遮城建设完毕之后，赵文就会将这二十门放在热兰遮城的城墙上。
在接下来的几天中，赵文按照使用手册上面的内容给这些士兵教着大炮的操作方法。
66式152毫米加农榴弹炮可不比其他，操作起来可要比40火这些东西难上一些。
现在赵文也不奢求这些人能百发百中，哪怕十发五中，赵文都能笑的合不拢嘴。
为了更好的训练，赵文特意从岛上的这将近两万人中挑选了一百多个有天赋的士兵。这些士兵就是赵文特意筛选出来的炮兵。
当这些士兵挑选完毕之后，赵文就没日没夜的教授他们。
经过赵文的辛苦教授，这些士兵也在飞快的学会着。
在学习的时候，赵文不断的让他们使用实弹射击。
在短短的几天中，打出去的炮弹就足有几百发。
消耗了这么多的炮弹也不是没有成绩，最起码这些士兵掌握了火炮的基本使用之法。
时间一天一天的过去，热兰遮城外面的海面上逐渐出现了一支庞大的舰队。
虽然之前郑一官带着八百多艘船只攻打过赵文。
可是，郑一官的那八百多艘船只在质量上和科恩的这支舰队比起来还差的太远。
郑一官的舰队中，最大的船只就是福船。
而福船和三级风帆战舰相比，小了不是一点半点。
福船的主要职能是运输，而三级风帆战舰生产出来就是为了打仗。
当科恩的舰队刚刚出现在热兰遮城外面海域上时，赵文就得到了消息。
赵文坐在大帐中，一拍身前的桌子，大声喝道：“果然不出我的所料，终于来了。
如今红夷距离咱们还有多远？”
赵文看向大帐中的一个传令兵。
传令兵回道：“回大人，距离咱们差不多只剩下一百里了。”
赵文看着大帐中的众人，大声喊道：“传令下去，热兰遮城的建设工作立刻停止，所有士兵马上进入战斗岗位。
五艘宝船给我横在港口上，将侧舷给我对准他们。
同时，如果红夷没有向咱们发起大规模的攻击，咱们先不要大肆还击，以免这些红夷害怕，跑了。”
随着赵文一声令下，整个热兰遮城瞬间动了起来，城中的士兵纷纷在赵文的指挥下来到了自己的战斗岗位。
除过港口的十门岸防炮之外，赵文还在港口附近的空地上安排了数量庞大的107火箭炮、120迫击炮、40火和那二十门66式152毫米加农榴弹炮。
港口上的十座岸防炮炮台乃是一个如同碉堡一样的炮台，每个炮台中有一架107火箭炮和一门66式152毫米加农榴弹炮。
如果对付一般的敌人，这十个炮台倒也够了，毕竟这个时代的战船基本上都是木制的。
可现在对付的是海上实力最为强大的红夷，虽然这些火炮威力强悍，可谨慎一些总是没有错。
科恩站在旗舰的甲板上，他举着单筒望远镜看着热兰遮城。
“我记得港口上没有这么多的炮台，这些明人是怎么一回事，怎么建造了这么多的炮台？
而且在港口的附近，怎么还摆放着那么多模样古怪的东西，看起来像是大炮，可又不太像。
还有港口中的这些船只，这也太大了吧。这么大的船只我还真的没见过。”科恩通过单筒望远镜看着这些火炮以及港口上的宝船，脸上满是惊骇之色。
“传令下去，先不要靠近港口，如今这港口邪门的厉害，咱们先不要动。
先休息一晚，明天再发起试探性的攻击。”科恩收起单筒望远镜，一脸凝重的对着身后的传令兵说道。
当科恩的命令传达下去之后，整个舰队静静的漂浮在海面上，和热兰遮城的港口保持着距离。
而现在的热兰遮城的港口以及港口附近的阵地已经部署完毕。
赵文领着几个亲卫站在港口上，他举着望远镜不停的观察着海面上的舰队。

第 320 章 75zw.com

良久之后，赵文放下手中的望远镜，长叹道：“不愧有着海上马车夫之称，光是这些风帆战列舰就不是郑一官能够相比的。”
赵文转过身去，对着身后的士兵道：“传令下去，让所有人都给我打起精神来，要时刻准备着。”
赵文说罢，便领着身后的亲卫在阵地上巡查起来。
如今的阵地上已经布满了各种各样的武器，所有的士兵都待在自己的岗位上，看着前方的舰队。
阵地上堆积着大量装着弹药的箱子。
五艘宝船横在港口上，将侧舷对着科恩舰队的方向。
时间悄悄的流逝着，天上的太阳渐渐的向着西方落去。
西边的天空上布满了晚霞，看起来有一种别样的美。
俗话说，朝霞不出门，晚霞行千里。
赵文站在阵地前方，看着西方的晚霞，喃喃说道：“明天是一个大晴天。”
太阳逐渐落入海平面之下，天色渐渐的昏暗下来。
防守阵地上的士兵也开始生火做饭，为明天的战事补充着体力。
科恩也将命令传递了下去，让船只上的水手和士兵吃晚饭。
晚饭过后，天色已经彻底的黑了下来。
月朗星稀，天上的月光洒向海面，和海面交织在一起，泛着银白色的光。
阵地上的士兵就地而睡，待在武器的旁边。
巡夜的士兵在阵地中不停的巡逻着，科恩的舰队中的水手和士兵也逐渐睡去。
在舰队的旗舰中，科恩所在的船舱中，坐满了人。
科恩看着船舱中的众人，开口道：“明天天亮之后就对热兰遮城的港口发动进攻。
可是根据今天的情况来看，港口上的情况和之前大不相同。
所以，我需要有人打头阵，先对港口发起试探性的进攻，你们当中谁去？”
科恩看着船舱中的众人，皱着眉头。
船舱中的这些人乃是舰队当的指挥官。
这次科恩总共拥有一百二十艘战船，科恩将其分成了十一个编队。
二十艘三级风帆战列舰由科恩直属，剩下的一百艘武装商船十艘为一个小编队，分成了十个编队。
在作战的时候，主要以小编队为主。
科恩的话刚刚落下，一个满脸络腮胡子的大汉站了起来，他看着科恩，瓮声瓮气的道：“总督阁下，我愿意率领我麾下十艘武装商船向港口发动攻击。”
“希尔德，你确定？”科恩问道。
希尔德拍着自己胸脯，不以为然的道：“总督阁下，在海面上咱们还没有怕过谁，如今只不过是一些小小的明人，这些人我根本就没有放在眼里。
不过是一些黄皮猴子罢了，我还就不相信，他们能有帝国强大？”
这个希尔德在东南亚的这片海域上名气不小，是一个狠碴子。
他是直属于东印度公司的私掠船的船主，在东南亚的这片海域上不知道抢过多少艘商船。
希尔德率领的十艘船只都是武装商船，前去试探倒也合适。
科恩一拍身前的桌子，一脸笑意的道：“既然如此，那明天就派你去。
记住，只需要试探一番，可千万别猛冲猛打，不可恋战，只需要将他们的实力深浅试探出来就可以了。
港口上面的那五艘船只实在是太大了，我总觉得这些明人不太一般。”
要是换作寻常的敌人，科恩根本就不会如此小心翼翼，直接将战船压上去，对着敌人开火就行。
在这个时代，几乎很少有敌人能抗住二十艘风帆战列舰的攻击。
但港口外面横着的五艘宝船实在是太大了，科恩不得不小心一点。
希尔德拍着自己的胸膛，掷地有声的道：“我一定不忘总督阁下的嘱托。”
夜色渐渐的深了，科恩的船舱中依旧灯火通明。
科恩和船舱中的中不断的商讨着明天的作战计划。
与比同时，赵文的大帐中也在商讨着明天的作战计划。
赵文看着赵大牛，开口道：“大牛，明天你负责五艘宝船。”
“属下领命！”赵大牛冲着赵文一抱拳，朗声道。
“宋虎，明天你负责港口北面防守阵地。”
“属下领命！”
“毛承祚，明天你负责港口南面防守阵地。”
“属下领命！”
“至于港口上的那十座岸防炮炮台，则由我负责。
明天的战事开启之后，这几方的交流当时全部换成旗语交流。”赵文看着大帐中的几人，一脸平静的说道。
“我等谨遵大人命令！”
几人站了起来，冲着赵文一抱拳，铿锵有力的道。
……
一夜而过，太阳从海平面上缓缓的升了起来。
科恩的舰队逐渐行动了起来，当日上三竿的时候，希尔德指挥着自己手下的十艘武装商船缓缓的行驶在整个舰队的最前方。
希尔德站在自己所在的武装商船的甲板上，他看着前方的港口，大声喊道：“给我冲！！！”
希尔德一声令下，十艘武装商船的风帆全部升了起来，向着港口的方向急速而去。
赵文站在港口上，他看着向着这边冲过来的十艘武装商船，对着身后的传令兵大喊道：“传我命令，让所有人先不要发动进攻，先放他们进来。”
站在赵文身后的传令兵急忙冲上早已经搭建起来的瞭望塔上，冲着赵大牛、宋虎和毛承祚将赵文的消息传达了下去。
“大人有命，先不要开火，所有人都给我静观其变。”
赵大牛在得到赵文的命令之后，就冲着身边的士兵大声喊道，同时让传令兵将这个命令传达给其他的宝船。
毛承祚和宋虎也将赵文的命令传达了下去。
五艘宝船以及两处防守阵地和十座岸防炮炮台的士兵静静的看着向着港口越来越近的十艘武装商船。
“不能一下子就将他们击败，如果攻打的过于猛烈，说不定这伙人会被直接吓跑。”
赵文举着望远镜看着过来的十艘武装商船，低声嘟囔着。
十艘武装商船越来越近，距离港口已经不足两里远。
赵文看着过来的这十艘武装商船，对着身后的传令兵道：“传令下去，让扬威号宝船开火，记住，只能让扬威号宝船开火，而且也不能全力攻击，开火的时候给我慢点。”
几个呼吸之后，赵大牛收到了赵文的命令。
赵大牛举着望远镜看着前方的十艘武装商船，大声吼道：“扬威号宝船开火，每三十个呼吸开一次火，船上的107火箭炮不要开火，这玩意射速太快，不合适。”
当赵大牛收到赵文的命令之后，希尔德也下达了命令。
他看着横在前方的宝船，对着身后的传令兵大喊道：“给我将战船全部横过来，给我用侧方船舷猛烈攻击。”
希尔德一声令下，十艘武装商船开始减速，并且将船只横了过来。
“开火！”
希尔德看着前方的五艘宝船，大声嘶喊道。
武装商船的火炮数量虽然不多，可也在二十门左右。
每一个船舷下方有十门火炮。
面对着宝船的船舷上的火炮加起来就是一百门火炮。
这些火炮虽然都是这个时代的传统火炮，可是两里的射程还是能达到的。
当希尔德的命令下达之后，十艘武装商船的火炮开始射击起来。
“嘭嘭嘭！”
一百多门实心炮弹向着宝船飞去。
实心炮弹带着呼啸声向着宝船而去。
虽然这个时代的火炮准头很差，可是宝船的体积非常大，再加上五艘宝船横在一起，中弹的几率就很大了一些。
这一百多发炮弹中有将近二十发炮弹击中了宝船。
可是，宝船的体积巨大，这二十发炮弹打在宝船身上就像是挠痒痒一般，并没有实质性的伤害。
“开火！”
赵大牛看着已经开火的武装商船，冲着前方大声喊道。
话音刚落，赵大牛身下的扬威号宝船上的120迫击炮和40火就向着那十艘武装商船飞去。
“嗖嗖嗖！”
迫击炮炮弹和40火的火箭弹带着破空声不断的向着前方飞去。
“嘭！”
一发迫击炮的炮弹落在了一艘武装商船的甲板上。
落在上面的一瞬间，迫击炮的炮弹爆炸开来。
剧烈的爆炸产生的破片如同疾风骤雨一般向着四周席卷而去。
将甲板周围的红夷士兵击倒。
“噗嗤噗嗤！”
破片入肉的声音接二连三的响起，甲板上的红夷士兵身上的鲜血不停的往外冒着。
扬威号宝船攻击了没多长时间，这十艘武装商船就变得伤痕累累，其中还有两艘已经开始沉没起来。
希尔德抹掉脸上的汗水，扯着嗓子对着身后喊道：“目的达到了，撤退！”
十艘武装商船如同兔子一样，飞快的向着后方逃去。
赵文看着这一幕，大喊道：“停止攻击，让他们走。”
几刻钟之后，希尔德带着剩余的武装商船回到了舰队中。
希尔德本人也换了一个小船，向着科恩的旗舰而去。
不大的功夫，希尔德来到了科恩所在的旗舰上面。
科恩看着浑身都是水，身上还沾染着鲜血的希尔德，沉声问道：“你有什么看法？”
刚才的时候，科恩已经将这一幕全都看在了眼里。
说实话，这些巨大的船只上面的武器着实厉害。
这些火炮的威力也确实强大。
希尔德道：“总督阁下，看样子只有一艘船只对我还击了，其他的船只并没有动手。
但看他们的攻击密度，这种火力还在我的承受范围之内。”
扬威号宝船上面的炮火根本就没有全力攻击，再加上只有扬威号一艘，所以看起来攻击密度不太高，也只击沉了两艘武装商船。
可要是火力全开的话，这十艘武装商船能活下来的没有几个。
科恩点点头，虽然他看不清楚那些大船上面有多少火炮。
可是船只这么大，能装的火炮定然不少。
但从刚才的效果来看，这大船的攻击密度并不高。
“看来这些明人不擅长操控火炮啊，攻击密度实在是太低了。”科恩脸上露出一丝嘲讽之色。
“可是，总督阁下，刚才的时候，我们只受到了一艘大船的攻击，其他的四艘船只并没有攻击啊。”希尔德急忙提醒道。
科恩闻言，哈哈大笑起来，他自负的道：“这代表着什么？这就代表着这些明人的火炮数量不够，除过港口上的火炮之外，只能在一艘船只上安装火炮。
如果不是这样的话，他们刚才定然会全力攻击的。现在看来，除过还击的那一艘船只之外，其他的船只都是凑数的。”
“可是总督阁下，在港口上还有不少火炮啊。”希尔德在进攻的时候，通过单筒望远镜看到了港口附近的那些火炮，急忙提醒道。
“那些玩意也能称作火炮？那些巴掌大的东西还能称为火炮？”科恩一脸讥讽的道。
这个时代的火炮，尤其是岸防炮和舰炮之类的火炮都是体积庞大的火炮。
而赵文的这些火炮不管是在体积还是外形上都要比这个时代的火炮小上很多。
所以，科恩并没有将那些火炮放在眼中。
“质量不行数量来凑，如果这些明人的火炮真的厉害，那根本就不用布置这么多的火炮。
他们的火炮布置的越多，就证明他们越心虚。我实在是想象不出来，一个落后的东方帝国是如何能制造出比咱们还要厉害的火炮？
再说了，如果他们的火炮真的厉害，那为什么刚才港口上的火炮不对你们发起攻击？想来是那些火炮的射程不够，不然的话，又怎么能不开炮？”
对于赵文的那些火炮，科恩不由得轻视起来。
确实，这个时代的红夷能征服那么多的地方，靠的就是强大的海军以及威力强悍的火炮。
如果东方帝国真的那么强大，为什么还能被他们占据热兰遮城？
如果他们的武器真的厉害，那靠近东方帝国的爪哇吕宋等地早已经被东方帝国占领，又怎么可能会被他们占领？
红夷在海面上的强大以及无敌已经遮住了科恩的双眼，在科恩的眼中，红夷的力量是最强大的。
“好了，你不要再说了。你的编队受损严重，接下来的战事你就不要参加了。”科恩冲着希尔德摆摆手，随后冲着身后的传令兵大喊道：“传我命令，当太阳升到正空时，让所有的武装商船冲向港口。
这次我要对港口进行毁灭性的炮击，将他们的力量彻底击溃。”

第 321 章 75zw.com

太阳渐渐的升起，没多长时间就已经升到了正空。
一天中最热的时间来临。
除过希尔德所率领的武装商船之外，其他所有的武装商船已经全部集结完毕，扬起风帆，向着港口浩浩荡荡的发起进攻。
这次的进攻，科恩并没有让这些武装商船一股脑的进攻，而是采用三角形的进攻方式，如同一个锥子一般向着前方冲去。
每个小编队组成一个三角形，这些三角形最后组成一个大的三角形。
科恩率领着二十艘三级风帆战列舰处在最后方。
赵文看着望远镜中向着这边浩浩荡荡而来的舰队，脸上露出一个笑容。
“传令下去，当敌舰进入两里之内时再发起进攻，这次我要将他们全部吃掉。”
赵文冲着身后的传令兵大声喊道。
传令兵得到赵文的命令之后，急忙攀爬到港口上的瞭望塔上，将赵文的命令传达下去。
一时间，港口、两处防守阵地以及宝船上的士兵都动了起来。
空气都变得凝重起来。
海风吹在船帆上，将武装商船和港口的距离不断的缩小着。
终于，最前方的武装商船来到了距离港口两里处的位置上。
这个位置乃是武装商船上面火炮的最佳发射点。
处在这个位置，这些武装商船可以更好的展开，上面的火炮也能攻击到港口，而且还能保证一定的精度。
赵文看着前方的武装商船，大声喊道：“全力攻击，不留余地，给我全力攻击。”
站在瞭望塔上面的传令兵急忙将赵文的命令传递下去。
处在最前方的武装商船已经开始将船只横过来，将上面的火炮对准了港口上漂浮的五艘宝船。
科恩看着前方大约三十艘横过来的武装商船，脸上满是振奋之色。
“好，传我的命令，给我全力攻击，先瞄准前方的这五艘大船，先给我将其击沉。”
科恩指着前方的五艘宝船，对着身后的传令兵大声喊道。
这个时候，赵大牛、宋虎和毛承祚他们也得到了赵文的攻击命令。
宋虎站在港口北面防守阵地的最前方，他看着前方的武装商船，将腰间的长刀抽了出来，指着前方，嘶声喊道：“给我全力攻击！”
北面和南面的防守阵地上各有十门加农榴弹炮。
处在北面防守阵地上操控着这些加农榴弹炮的炮手在听到宋虎的命令之后，急忙将弹药往里面装填。
几个呼吸之后，十门加农榴弹炮的炮身猛然一震，里面重达四十五公斤的炮弹呼啸着向着前方的武装商船飞去。
除过这十门加农榴弹炮之外，120迫击炮和107火箭炮的炮弹也向着前方落去。
不光是宋虎的防守阵地，毛承祚、赵大牛以及赵文指挥的那十个岸防炮炮台也不停的喷吐着火舌，将炮弹向着前方打去。
几个呼吸之后，接二连三的爆炸声在武装商船的船队中响起。
一时间，火焰四起，爆炸之后产生的破片不停的往四周席卷而去。
科恩站在旗舰的甲板上，他看着眼前的这一幕，脸色大变。
“怎么会这样？为什么会发生这种事情？”
科恩举着单筒望远镜，脸上满是惊骇之色。
他是万万没想到，这些明人的实力竟然如此强悍。
他们手中的火炮威力竟然如此的强大。
一发由加农榴弹炮打出来的152毫米口径的高爆弹落在了一艘武装商船的甲板上。
强大的爆炸直接将这艘商船炸了一个对穿。
甲板下面炮仓中的炮手死伤无数，爆炸产生的火焰将炮仓中的火焰点燃。
“嘭！！！”
一股巨大的爆炸在海面上产生，火药殉爆时产生的强大威力将这艘武装商船炸成碎片。
上面的水手一瞬间被这爆炸夺去了生命。
一个巨大的水柱在海面上形成，水花向着空中飞去，最后重新落在海面上。
产生的涟漪使得四周的武装商船摇晃不已。
科恩看着这艘变成碎片的武装商船，脸上满是惊骇之色。
“为什么，这是为什么？为什么这些明人的火炮威力如此强大？”
还没等科恩将话说完，一发由迫击炮发射出来的白磷弹落在了旗舰前方的一艘武装商船上。
燃烧的白磷被爆炸溅射的四处都是，整个武装商船的甲板上沾满了燃烧的白磷。
“轰！”
几个呼吸之后，火焰直接将这艘武装商船包裹。
上面的水手身上沾满了火焰，他们纷纷跳下了船。
可是，他们身上的火焰并没有因为落入水中而停止燃烧。
火焰如同附骨之蛆一样，在他们的身上燃烧着，就算是在水中，也没有任何熄灭的迹象。
科恩趴在船舷旁，看着水中燃烧的火焰，不可思议的惊呼道：“这是魔鬼的火焰，这是魔鬼的火焰，竟然还能在水中燃烧，这是魔鬼的火焰。”
那艘燃烧起来的武装商船上面的火焰在这一刻陡然增大，炙热的高温炙烤着四周。
科恩急忙往后退了几步，扶着战舰上面的桅杆，大口的喘着粗气。
“嗖！”
就在这时，一发由加农榴弹炮发射出来的高爆弹击中了这艘正在燃烧的武装商船上。
巨大的爆炸将燃烧的木头炸的飞了起来，向着四周落去。
附近的几艘倒霉蛋不幸被这燃烧的木头点燃，一时间，这几艘武装商船也一起燃烧起来。
烧起来的火焰连接在一起，炙热的高温炙烤着海面。
赵大牛站在宝船上面，看着前方的战场，一脸兴奋的道：“这个什么加农榴弹炮威力还真是大，一发就能将这些战船炸的粉碎。”
港口附近的107火箭炮的发射架也开起火来。
一时间，如同满天蝗虫一般，向着武装商船飞去。
这些107火箭炮就像是下雨一样，不停的落在武装商船中。
“嘭，嘭，嘭！”
接二连三的爆炸声就像是过年时放的鞭炮一样，噼里啪啦的响个不停。
一艘艘武装商船在这种程度的打击下就像是汪洋大海上经受飓风的独木小舟一样，脆弱不堪。
“反击，反击，快反击！”
一艘武装商船上面的船长指着前方港口，大声嘶喊着。
这些武装商船上面的水手基本上都是经过军事化训练过的，在战斗的时候可要比郑一官那些水手好上太多了。
这艘武装商船甲板下方炮仓中的炮手急忙将火炮退出炮口，点燃了上面的引信。
几个呼吸过后，十发实心炮弹向着前方飞去。
可是，这十发实心炮弹和来自后世的武器比起来，就像是用弹弓和手枪相比一样。
这十发实心炮弹中有六发落在了港口前方的海面上，激起了几道水柱。
剩下的四发有两发从港口上飞过，落在了港口后面的空地上，在空地上蹦跳了几下，随后失去了动能，停在了地上。
最后的两发击中了一个岸防炮炮台。
这两颗实心炮弹击打在岸防炮的炮台上只砸出了两个浅浅的白印，随后被反弹出去，落在了港口上。
赵文看着落在港口上一动也不动的实心炮弹，脸上满是讥讽之色。
“给我不留余力，全力攻击。”赵文指着前方的战场大声喊道。
当赵文的命令下达之后，攻击的密度一下子大了起来。
一发发炮弹呼啸着向着前方飞去。
防守阵地上面的硝烟久久不能散去。
海面上的武装商船在猛烈的火力打击之下，就如同泥捏的一般，一艘接着一艘的崩碎。
除过武装商船之外，处在武装商船后方的风帆战列舰也受到了炮火的攻击。
一发107火箭弹从天上飞过，直接从一艘风帆战列舰的船帆上穿过。
火箭弹后方的尾焰瞬间将风帆点燃。
西式软帆相比中式硬帆，更容易被火焰点燃。
风帆上面的火焰弥漫开来，向着下方蔓延。
处在风帆战列舰上面的水手看着烧起来的风帆，急忙抄起水盆，不停的往风帆上泼去。
可是，风帆的高度比较高，泼上去的水很难接触到这些火焰。
再加上现在又有海风，火借风势，燃烧的更加剧烈起来。
没多长时间，整个桅杆开始燃烧起来。
风帆开始往下方倒去，在倒下来的同时也将其他的风帆点燃。
一瞬间，这艘风帆战列舰上面的所有的风帆燃烧了起来。
火苗呼呼作响，产生的浓烟冲天而起。
甲板上面的水手在高温的炙烤之下一个接一个的往海水中跳去。
火焰开始将整个风帆战列舰包裹，木制战舰燃烧时产生的噼啪声响个不停。
火焰逐渐将整个风帆战列舰吞噬，没多长时间就将最上面的甲板烧透。
火焰从上方的甲板上蔓延进了炮仓中。
炮仓中的炮手看着蔓延进来的火焰，绝望的大声惊叫着。
炮仓中存放的大量火药被火焰点燃。
“嗤嗤嗤！”
火药开始燃烧起来，片刻之后，一道巨大的爆炸在海面上产生。
“嘭！”
一股浓烟升起，整个风帆战列舰在炮仓中火药的殉爆之下被炸成好几节。
爆炸产生的冲击波将海水冲击的四溅而起，海水落在燃烧的木头上，发出呲呲的声音。
风帆战列舰中的水手和炮手被这爆炸炸死无数。
科恩看着这一幕，脸上满是惊恐之色。
“撤，撤，撤！”
科恩急忙对着身后的传令兵大声嘶喊着。
可是，现在想到撤退，已经迟了。
铺天盖地的炮弹怎么能让他们离去？
当前方的武装商船被摧毁的差不多时，火炮的攻击目标渐渐的放在这些风帆战列舰的上面。
“嗤啦，嗤啦，嗤啦！”
“嗖嗖嗖嗖！”
“嗤嗤嗤嗤！”
一时间，各种各样的怪叫声在风帆战列舰的上空响个不停。
风帆战列舰上面的水手乃是职业军人，可就算是这些职业军人在看到如此恐怖的打击，以及这些凄厉且恐怖的叫声之后，心理防线也在一层层的被摧毁。
“妈妈，我要回家！”
一个风帆战列舰上面水手终于承受不住这种压力，他大声吼叫着，从船舷上跳了下去。
“噗通！”
水花四溅。
就在他刚刚跳下之后，一发40火火箭弹向着这艘风帆战列舰飞来。
冒着橘红色尾焰的40火火箭弹直接击中了这艘风帆战列舰左侧方的吃水线的位置。
“嘭！”
一声巨响过后，这艘风帆战列舰的吃水线的周围被炸出了一个巨大的口子。
在海水的压力之下，这道口子还在不断的变大。
“嘎吱，嘎吱！”
海水从这个口子中不断的侵入，在海水的压力之下，木板和木板的剧烈的摩擦着，发出令人牙酸的声音。
随着海水不停的倒灌进去，整个风帆战列舰开始逐渐下沉。
“快封堵缺口。”
船长领着十几个水手从甲板上赶到了船舱中，拿着封堵的工具，想要将这个缺口封堵住。
海水从缺口中涌了进来，这些人在摇晃个不停的船舱中站立不稳。
可风帆战列舰上面的水手乃是经验丰富的老兵，他们很快就冲到了缺口附近，将木板往缺口上钉着。
常言道，福不双至，祸不单行。
就当他们即将将这缺口封堵住时，一发加农榴弹炮发射出来的高爆弹冲破了他们用来封堵缺口的木板，飞进了船舱中。
在飞进来的一瞬间，高爆弹直接爆炸。
在强大的爆炸之下，这些人被炸成了血沫子。
巨大的爆炸向着上方、下方、左方、右方、前方和后方袭去，不停的破坏着船身。
火焰冲破了木板，冲进了左侧方甲板下方的炮仓中，将里面的火药点燃。
一瞬间，船只左方就如同被天神挥舞着巨锤击打了一样，左方部分在巨大的爆炸之下化成碎片向着四周飞去。
船只也开始快速的下沉。
当攻击的重点放在这些风帆战列舰的时候，这些风帆战列舰飞快的被摧毁着。
没多长时间，二十艘风帆战列舰被摧毁的只剩下了五艘。
“投降，我们投降，快向他们发投降信号，快点。”
科恩整个身体软绵绵的，也在不停的颤抖着，如果他没有紧紧的保住桅杆的话，恐怕早就软倒在地了。
船上的传令兵也急忙爬上瞭望塔，冲着前方不停的挥舞着手中的旗子，向着港口发布投降的信号。

第 322 章 75zw.com

赵文收到科恩投降的信号之后，赵文对着身后的传令兵大喊道：“让所有人停止进攻，同时给对方发布旗语，让他们落帆，将船只给我停在海面上，同时让所有水手给我站在甲板上。”
随着赵文的命令传达下去，港口、防守阵地以及宝船上面的士兵全都停止了进攻。
当停止攻击之后，科恩扶着桅杆，长出一口气，脸上满是惊魂未定之色。
刚才的场景简直比噩梦还要可怕，自己根本就不是这些人的对手。
连招架之势都没有更别说还手之力。
“这些明人要咱们降帆，同时让所有的水手站在甲板上。”瞭望塔上的旗手急忙跑了下来，对着科恩大声喊道。
科恩长出一口气，一脸急切的道：“按照他们说的办，一切都按照他们说的来办，赶紧将这个命令给我传达下去。”
几刻钟之后，剩余的武装商船以及风帆战列舰全部静静的停泊在海面上，风帆全都降了下来，甲板上站满了水手。
赵文这个时候也坐着小船来到了扬威号宝船上面。
赵文站在扬威号宝船的甲板上，指着前方，大喊道：“出发！！！”
赵文一声令下，五艘宝船向着风帆战列舰缓缓而去。
五艘宝船如同五座小山一样，就像是泰山压顶一般压向风帆战列舰。
科恩站在船头，看着逼近的宝船，心中五味杂陈。
这一刻，他终于明白了为什么普特曼斯不让他来攻打热兰遮城了。
他也明白了为什么热兰遮城能这么轻而易举的被人攻占下来。
普特曼斯说的那些话全都是真的，他并没有骗自己。
可是，现在可能就算是后悔也来不及了。
三级风帆战列舰虽然要比如同的船只大上不少，可是和宝船相比，小的不是一星半点。
五艘宝船停在了风帆战列舰的前方，赵文站在扬威号宝船的甲板上静静的看着前方的风帆战列舰，脸上逐渐出现一丝笑容。
“此战过后，就直接扑往爪哇，将巴达维亚港一迅雷不及掩耳之势攻占下来。
在以巴达维亚为基地，向着四周攻略。
吕宋，柔佛，印度这些地方都要攻占下来。”
赵文一时之间浮想联翩。
当太阳逐渐落下时，剩余的武装商船和风帆战舰被全部弄到了港口中。
船上的俘虏也被整整齐齐的聚集在港口上。
科恩静静的站在俘虏的最前方，脑袋压的很低。
赵文站在他们前方，看着站在最前方的科恩，开口道：“将他们全都压回去，记住，将所有的军官和士兵分开关押，这次可不会让他们逃跑了。”
在接下来的时间中，这些人被士兵们按照赵文的命令分别关押了下去。
如今的港口上停满了伤痕累累的武装商船和风帆战舰。
“海上的利益是巨大的，如今的热兰遮城已经被我攻占。巴达维亚的总督也被我活捉，现在的海面上出现了一个权利真空期，只要动作迅速，定然大有可为。”赵文在港口上静静的来回走动着，眼睛中满是兴奋的光芒。
“大牛，明天你去一趟郑一官那里，将郑一官他们给我找来。”
赵文停了下来，看向身后的赵大牛。
“谨遵大人命令！”赵大牛冲着赵文一抱拳，大声回道。
如今的郑一官乃是大明福建总兵，治所位于福建的省城福州府。
第二天天刚亮，赵大牛乘坐着扬威号宝船向着郑一官所在的地方而去，而赵文则留在了热兰遮城。
几天之后，赵大牛的宝船停靠在了福州府外面的码头上。
当巨大的扬威号宝船刚刚出现在福州府的码头上时，就引起了码头上百姓的关注。
城中那些百姓在听说码头上停靠了一艘巨大的船只之后，一个个的都向着码头涌去，一时之间，万人空巷。
上次接收郑一官的地盘基本上都是郑一官在海外的地盘，所以就没有去福州府。
而福州府码头上的百姓也是第一次见到扬威号这么巨大的宝船。
“我的天呐，这是什么船？为什么如此巨大？”
“是啊，这到底是什么船？怎么会这么大？”
“这该不会是总兵大人手下的船只吧，咱们总兵大人在大海上可是实力最为强大的水师，这么大的船只应该就是水师大人的吧。”
“我看着有些像是宝船，十二根桅杆，这就是宝船的样子啊。”一个年龄偏大的中年人指着港口上的扬威号宝船，开口道。
“什么？宝船？这怎么可能，宝船可是成祖爷那个时候的，距离现在已经两百多年了，从成祖爷之后，宝船就没了，哪里还有宝船？”站在他旁边的一个中年人立马反驳道。
一时间，码头上的百姓看着停靠在码头上的扬威号宝船议论纷纷。
扬威号宝船停靠在码头上没多长时间，福建巡抚熊文灿就得到了这个消息。
巡抚衙门的后院中，熊文灿穿着一身道袍，静静的坐在院子中和当地的一个有头有脸的士绅喝着茶，商议着什么事情。
就在这时，一个师爷模样的人急匆匆的从外面冲了进来。
边跑边喊，“不好了，出大事了，这次真的出大事了。”
熊文灿看着急匆匆的师爷，急忙道：“出了什么事情？怎么如此慌张？”
师爷看了看坐在熊文灿对面的士绅，急忙收敛了一下，凑到熊文灿的耳边，低语道：“大人，不好了，城外的港口上来了一艘巨大的大船，看起来就像是一艘小山一样。
而且我看这艘大船的样子，非常像传言当中的宝船。”
“宝船？”熊文灿大吃一惊，他看着师爷，一脸不相信的问道：“宝船都已经失传两百多年了，哪里还会有宝船？你莫不是看花眼了吧？”
“看没看花眼大人自己去看看不就行了。”师爷看熊文灿不相信，一脸急色的说道。
熊文灿放下手中的茶杯，沉声道：“既然如此，那我就去观瞧一番，看看这到底是不是宝船。”
熊文灿说罢，随后冲着对面的士绅一脸歉意的道：“刘员外，不好意思了，本官现在有一些事情要办，就不留员外了。”
刘员外倒也识趣，他直接站了起来，冲着熊文灿拱拱手，开口道：“既然如此，那我就先告退了。”
送走了刘员外之后，熊文灿急忙换上官服，乘坐着轿子向着码头匆匆而去。
刘员外在走出衙门之后，眼中闪烁着精光，“宝船？要是我刘家能拥有一艘宝船，那我刘家就能将货物贩卖的更远，这里面的价值不可估量啊。”
虽然师爷的声音极低，可还是被刘员外听了去。
刘员外嘀咕了几声，领着站在衙门外面的家丁，急匆匆的向着城外的码头而去。
片刻之后，熊文灿坐在轿子中来到了码头的最外面。
还没有进入码头，熊文灿就看到了那艘巨大的宝船。
这个时代，高大的建筑少的可怜，而宝船的体积又非常大，所以就算站在码头外面都能清晰的看到宝船。
熊文灿站在码头的最外面，他远远的看着扬威号宝船，脸上满是惊骇之色。
“十二根桅杆，在加上这艘大船的型制和书上关于宝船的描写非常想像，这应该就是宝船了。可是，这宝船是谁制造出来的？难不成是郑一官？
不不不，他虽然实力强大，但想要让他制造出宝船却是不可能的。
那些宝船是谁建造出来的？难道是朝廷建造出来的？可是宝船的制造图纸在成化年间的时候就没了，再加上宝船的建造花销甚大，如今朝廷财政入不敷出，也不可能建造宝船啊。
这到底是谁建造出来的？”
熊文灿看着港口上的宝船，脸上表情一变再变。
现在的码头上已经挤满了人，所有人争先恐后的往码头上涌去，想要近距离看看那艘巨大的船只。
熊文灿看着拥挤的人群，眉头微皱，他对着跟在自己身后的师爷说道：“你去将衙门中的所有衙役调过来，让他们过来维持秩序，以免发生意外。
再还有，顺道通知一下郑总兵，让他也派些人手过来，以免发生意外。”
师爷点了点头，随后向着后面而去。
熊文灿长出一口气，带着身后的衙役向着码头而去。
跟在熊文灿身后的衙役拿着铜锣急忙冲到了熊文灿的前方，不停的敲打着铜锣，同时还不停的吆喝着：“巡抚大人出行，所有人回避，巡抚大人出行，所有人回避。”
因为熊文灿不是正式出行，所以并没有将巡抚的所有的仪仗带出来，只是带了几个衙役。
码头上的百姓听到衙役的吆喝声，急忙向着两旁退去，为熊文灿让开了一条道路。
熊文灿整理了一下衣服，随即向着前方缓缓走去。
这个时候，赵大牛也领着几个士兵从宝船上走了下来。
这次赵大牛以及赵大牛带领的士兵只穿着普通的衣服，并没有穿着军装，也只是携带着大黑星。毕竟这次又不是来打仗。
赵大牛刚刚走到码头上，就看到了穿着官服向着这边而来的熊文灿。
熊文灿看着这个虎背熊腰的大汉，开口问道：“你们是什么人？从哪里来的？停在这里想要干什么？你们的路引呢？”
“我们是来找郑总兵。”赵大牛回道。
“郑总兵？你们是郑总兵的手下？可我记得郑总兵的手下当中并没有如此巨大的船只啊。你们这船只是不是宝船？”熊文灿打量着扬威号宝船，一脸疑惑的问道。
“我们什么来历你不用管，至于是不是郑总兵的手下，我说句难听的，郑总兵还不配。”赵大牛不以为然的道。
“不配？呵呵，你口气挺狂的啊。”熊文灿冷笑道。
就在这时，得到消息的郑一官也领着手下急匆匆的来到了码头。
郑一官急步走到赵大牛和熊文灿的身边。
“你来的正好，你认识这些人吗？”熊文灿看着赶过来的郑一官，急忙叫住了郑一官。
郑一官道：“回大人，这些人我认识，至于是什么人，我以后再给你详细解释吧。
这里现在不是说话的地方，咱们还是回去再说吧。”
郑一官说罢，就急忙让手下将码头附近警戒起来，让码头上的百姓往后退却了几十步。
在百姓当中，那个刘姓员外静静的看着这一切，眼睛中满是兴奋的光芒。
片刻之后，郑一官领着赵大牛和熊文灿来到了总兵衙门中。
郑一官站在总兵衙门的大门前，对着身后的郑芝豹和郑芝虎道：“你们两个领着兵马将总兵衙门给我围起来，闲杂人等不准靠近。”
郑芝豹和郑芝虎冲着郑一官一抱拳，随后领着士兵将整个总兵府包围了起来。
熊文灿看着这一幕，脸上满是疑惑之色。
这些人到底是谁，为什么郑一官如此警惕？
进入总兵衙门之后，郑一官将熊文灿拉到一旁，对着熊文灿小声道：“大人，这些人对我至关重要，至于是什么人，我现在还不能告诉您。
您现在先在大厅中等我一会儿，我把这些事情处理完毕之后，就会来找您。”
郑一官也不待熊文灿同意，就将熊文灿晾在一旁，带着赵大牛走进了书房当中。
赵大牛带来的那些士兵侍立在书房两旁。
“我说赵兄弟，你怎么来了？”郑一官一脸郁闷的道。
“你来也就来了，可你怎么还把宝船开过来了？如今整个福州府上下都知道这件事了，这你让我如何是好？”
郑一官看着一脸无所谓的赵大牛，脸上满是郁闷之色。
赵大牛不以为然的道：“我说你怕啥？你当初可是在海面上纵横的大名鼎鼎的大海盗，如今归顺了朝廷，这胆子怎么越来越小了？不就是一艘宝船吗？你怕什么？”
“我怕？我郑一官什么时候怕过？”郑一官一听赵大牛说他怕，当下就激动起来。
“我郑一官是在死人堆里打过滚的，我会怕朝廷？我只不过是因为嫌弃麻烦而已。”

第 323 章 75zw.com

“行了，不说这个了。大人让你去一趟热兰遮城，要尽快，大人要有大动作了。”
赵大牛坐在郑一官的对面，开口说道。
郑一官一愣，有些疑惑的问道：“大动作？什么大动作？这才刚刚将热兰遮城弄到手中，能有什么大动作？”
赵文攻占热兰遮城的事情郑一官是知道的，说实话，赵文能攻占热兰遮城郑一官并不意外，毕竟赵文手中的武器实在是太强大。
可这攻占了热兰遮城也没几天啊，按理来说，赵文如今的主要目标就是经营热兰遮城，他还能有什么大动作？
赵大牛道：“前几天，爪哇巴达维亚的总督领兵前来攻打热兰遮城，结果被大人给打败了，连总督都被大人给俘虏了。”
郑一官大吃一惊，“什么？你说的是什么？红夷的巴达维亚总督被大人给俘虏了？”
郑一官脸上满是惊骇之色。
这个巴达维亚的总督郑一官也是知道的，而且红夷在巴达维亚的实力也是非常强悍的。
别看他手中的船只没有郑一官的船只数量多，如果是硬碰硬刚正面，郑一官还真的不一定能打的过他。
现在不仅被赵文打败了，连同总督都被赵文给活捉了，郑一官怎么能不惊骇？
赵大牛一脸平静的道：“我说你别这样一惊一乍的好不好？这不是一件很正常的事情吗？
也怪这个巴达维亚的总督轻敌，竟然指挥着船队直接向热兰遮城的港口进攻。
就像你当初进攻皮岛一般那样进攻。”
听到这里，郑一官的头皮直发麻。
当初郑一官进攻皮岛时的那个场面又出现在脑海中。
那可是一个必死之地啊，不管你有多少条船，上去就是死路一条。
郑一官已经想象到了巴达维亚的总督冒着满天炮火进攻时的样子了。
郑一官深吸一口气，“大人他什么意思？”
“大人的意思是先让你去一趟热兰遮城，他有重要的事情交给你。至于是什么样的事情，我倒是不太清楚。”赵大牛说道。
郑一官一拍大腿，掷地有声的道：“好，我这几天也没什么事，去一趟倒也无妨。”
“既然如此，那就再好不过了。只不过，你一定要快。”赵大牛站起身来，留下一句话，随后走了出去。
郑一官坐在椅子上，呆呆的看着天花板。
“真没想到竟然将巴达维亚的总督给俘虏了，这样一看，投靠赵文倒是一件非常正确的买卖。”
在房间中待了没多长时间，郑一官就走出了书房，直奔坐在大厅的熊文灿而去。
这个熊文灿当初就是招降郑一官的人，和郑一官私下里关系也不错。
当郑一官刚刚走到大厅的门口时，熊文灿放下手中的茶杯，看着走进来的郑一官，开口问道：“那些人都是些什么人？还有那艘宝船，这都是怎么一回事？”
郑一官坐在熊文灿旁边，开口道：“怎么说呢，反正我现在也跟你解释不清楚，这人乃是我在海面上一个朋友的下属，实力非常的强大，具体的事情你也别问了。
至于那艘宝船，则是我那朋友建造出来的。至于他是怎么建造出来的，具体的我倒是不怎么清楚。
总之，你只需要记住一句话，他的实力可不是我能比的，他要想灭了我，非常的简单。”
熊文灿听着郑一官的话，陷入了沉默当中。
半晌之后，熊文灿一脸不相信的问道：“你说的是真的？他的实力真的要比你强大？”
郑一官的实力熊文灿可是非常清楚的，当年将大明沿海搅的天翻地覆，而朝廷又没有能力剿灭他，只能眼睁睁的看着。
如果不是郑一官有归顺之心，就算将十个自己绑在一块也不一定能说服他。
现在郑一官说那人的实力比他还要强大，熊文灿就有些怀疑起来。
郑一官看着不太相信的熊文灿，开口道：“之前不是有传言，说我在海上吃了败仗了吗，我告诉你，这件事情是真的。”
“什么？这件事情是真的？你莫要骗我？”熊文灿忽的一下站了起来，一脸惊骇的看着郑一官。
当初郑一官战败，回去之后，也不知道怎么回事，这件事情被传开了。
听说了这个消息之后，熊文灿是一百个不相信。
当时他还亲自做问过郑一官这个消息是否属实。
可郑一官碍于面子，并没有回答。
在熊文灿看来，在大明的地界上能在海面上击败郑一官的人根本就不可能存在。
别人不清楚郑一官的实力，可熊文灿却是一清二楚，手下的舰船可是有着上千艘啊。
现在听到郑一官亲口承认这件事情，熊文灿心中的惊骇之意可想而知。
郑一官点点头，一脸无奈的道：“我没有骗你，这件事情是真的，我确实是被他打败了。”
“怎么会？你的实力我是非常清楚的，就算是那些红毛夷都不敢轻易招惹你，我实在是想不出究竟是什么样的人能将你击败。”
熊文灿一脸惊慌，在大厅中走来走去。
“倘若他对沿海有什么不该有的心思，那整个沿海之地岂不是一片糜烂？”
“这倒不必担心，他暂时的目标并不是沿海之地。
以我之见，他的目标应该是那些红夷。”郑一官安慰道。
熊文灿猛然停了下来，他看着郑一官，急声问道：“这一点你怎么保证？你怎么能保证他的目标不是沿海之地？”
“我说你紧张什么？我且问你，沿海之地的百姓和红夷比起来哪个更有钱？人家能打造出宝船来，就证明了人家根本就看不上沿海这些百姓的银子。
他打造出宝船的目的就是那些红夷。你还是将心放在肚子里吧，他是不会对沿海动手的。”
熊文灿在心中不停的盘算着郑一官的这番话。
是啊，建造一艘宝船所需要的银子可不是少数，再加上招募水手，训练水手，远洋作战这些东西可是要花不少银子的。
福建沿海这边，虽然有很多士绅暗地里都有走私的勾当，可是百姓却并不富裕。
这些走私的士绅基本上都建造有小碉堡。
想要攻打起来耗费的时间可不在少数。
如果为了银子而攻打沿海之地，根本就不划算。
想到这里，熊文灿焦躁的心逐渐平稳下来。
“姑且相信你吧。”熊文灿长出一口气，坐在了郑一官的旁边，脸上的表情舒缓了一些。
“其实他们这次来找我有事，最近我的辖区内也没什么事情，我准备明天一趟我这个朋友那里。”郑一官靠在椅子上，敲打着身旁的桌子，徐徐说道。
“让你去？随便你吧。反正我管不着你，这天高皇帝远的，你也不是一次两次这样干了。”熊文灿回道。
郑一官虽然是福建总兵，可是他手中的人马都是他自己的。
朝廷根本插不上手，只要郑一官没有接着造反，其他的事情，熊文灿也就是睁一只眼闭一只眼了。
“对了，我刚才给你说的那些话你一定要给我保密。”郑一官坐直了身子，一脸严肃的看着熊文灿。
熊文灿点点头，“你放心吧，这件事我一定会烂在肚子里的。”
……
天色渐渐的黑了下来，赵大牛在离开总兵府之后就直接回到了宝船上。
港口上的百姓也渐渐的散去了，整个港口也陷入黑暗当中。
忽然，有一队人马向着港口这边而来。
赵大牛站在扬威号宝船的甲板上，看着月光下忽然出现的那队人马，瞬间警惕起来。
“有人过来了，所有人给我打起精神来。”
赵大牛从腰间将大黑星掏了出来，一脸警惕的看着走过来的人马。
来的人不是别人，正是之前和熊文灿和喝茶的那个刘员外。
这个刘员外名叫刘常春，是福州府一个非常有名的士绅。
他之所以有名那是因为他家乃是福州府最大的走私商。
这么多年以来，靠着走私贩卖货物，刘家不知道赚了多少银子。
刘常春领着十几个家丁抬着一些东西，停在了宝船的下方，他看着宝船上方，大声喊道：“在下乃是福州府的士绅，今天白天见到几位壮士时对几位壮士非常的仰慕，所以今天晚上特来拜见一番。”
“仰慕？那你为什么这个时间来？你们白天怎么不来？”赵大牛趴在船舷上，看着下方的人影。
虽然看不真切，倒也能瞧出有多少人。
“今天白天整个码头不是被堵住了吗，我倒是想来，也没法过来啊。”刘常春大喊道。
赵大牛冷笑一声，“呵呵，你们还是回去吧，我是不会让你们上船的。”
刘常春听到这里，瞬间急了起来，“别啊，我都将东西带来了，您要是这样赶我回去，那这些东西岂不是全都白瞎了？”
“我管你白瞎不白瞎，我有任务在身，不能面见任何陌生人，这是命令，你还是回去吧。”赵大牛大声喊道。
“你要是还不走，我可就不客气了。”
赵大牛看着宝船下方还没有动静的刘常春等人，将手中的大黑星上膛，对着天空开了一枪。
枪声在寂静的码头上飘荡着。
刘常春听着这枪声，猛然一惊。
“既然如此，那我们就走了。”刘常春抹掉头上的冷汗，对着身后的家丁道：“走走走，快走，将这些东西都带回去。”
几个呼吸之后，刘常春又驱赶着家丁，抬着带来的东西向着来时的路而去。
赵大牛看着离开的人影，对着身后的士兵喊道：“从现在开始，你们都给我将眼睛擦亮了，如果还有人过来，先给我鸣枪示警，三次过后，如果还不走，就直接开枪。”
“遵命！”
身后的士兵冲着赵大牛一抱拳，掷地有声的道。
当刘常春走出码头时，他回过头看了一眼后方的宝船，随后对着家丁喊道：“咱们带来的这些东西可都是些好东西，不能就这么带回去，走，去总兵府，拜见一下郑总兵。”
刘常春领着家丁，调转方向，向着郑一官的总兵府而去。
不大的功夫，刘常春领着家丁来到了总兵府的大门前。
刚一走到总兵府的门口，刘常春就被总兵府门外的侍卫发现了。
“什么人？”
总兵府门口的侍卫将腰间的长刀抽了出来，向刘常春围去。
刘常春讪笑一声，开口道：“是我，刘常春啊。”
“原来是刘老爷，这么晚了你不在家睡觉，跑到总兵府这里来干嘛？”侍卫看着刘常春，质问道。
刘常春在福州府也算是名声响亮的人物，而且刘常春贩卖货物的时候也经常和郑一官打交道，所以这些侍卫倒也知道刘常春。
“我这不是来拜见总兵大人嘛，你们看，礼物我都准备好了。”刘常春说着就让身后的家丁将抬着的几个箱子缓缓打开。
箱子刚一打开，这些侍卫的眼睛就直了。
只见这几个箱子中装的都是奇珍异宝，什么龙涎香，红珊瑚，夜明珠等等之类的东西。
“你抬着这些东西是来拜见大人的？”
一个侍卫指着箱子中的珍宝，询问道。
“是的，还请几位通报一声。”刘常春说着从怀中取出一个钱袋子，掂量了几下，交给了一个侍卫。
这个侍卫从刘常春手中接过钱袋子，直接打开。
只见这钱袋子中全都是精美的银币。
如今赵文的大明银行已经遍布整个大明，几乎每个省份的省城都有，所以这些银币流通的也广泛起来。
再加上银币精美，好辨认真假，所以在这些银币可要比寻常的银子受欢迎的多了。
在福建这边，一枚一两重的银币能换一两二三的银子呢。
这个侍卫从里面取出一枚，吹了一口气，放到耳边。
听着银币那悦耳的声音，侍卫眉开眼笑的道：“你等着，我这就给你通报一下。”
这侍卫轻点了一下里面的银币，发现有十枚，当下就揣进怀中，一脸笑容的向着总兵府而去。
片刻之后，这个侍卫走了出来。
他看着刘常春，开口道：“总兵大人让你进去，对了，这些东西也一并带进去。”
刘常春点点头，随后在这名侍卫的带领下，走了进去。

第 324 章 75zw.com

没多长时间，刘常春就被那个侍卫带到了郑一官那里。
在总兵府书房中，郑一官坐在一张桌子的后面，看着站在房间中的刘常春以及刘常春身后的箱子，一脸玩味的道：“我说刘员外，你这是无事不登三宝殿啊，这是又带礼物，又半夜登门，肯定是找我有事啊。”
刘常春讪笑几声，开口道：“什么事情也瞒不过总兵大人，我今天晚上来确实是有事相求。”
郑一官指了指桌子前方的一张椅子，对着刘常春道：“有什么事情坐下来说吧。”
刘常春告了一声谢，随后坐在了郑一官的面前。
“来人啊，将刘员外带来的这些礼物都给我收起来。”郑一官对着房门外面的侍卫大喊道。
话音刚落，几个侍卫走了进来，将书房中的礼物抬起，走了出去。
“说吧，找我有什么事情？”郑一官询问道。
刘常春斟酌了一下语气，试探的问道：“今天城外港口上停着的那艘大船是不是传说中的宝船啊？”
郑一官轻笑一声，回道：“没想到你消息还挺灵通的，城外码头上的大船确实是失传已久的宝船。”
“消息灵通不敢当，只是今天白天的时候恰好遇见了。”刘常春顿了一下，又道：“这些宝船是什么来历啊？”
郑一官的表情忽然严肃起来，他眯着眼睛，看向刘常春，“你问这个干什么？难道你对这宝船有什么不该有的心思不成？”
刘常春见此，急忙道：“总兵大人误会了，我对此并没有什么心思。
这宝船船只巨大，能装载的货物肯定不少，所以我就想着，能不能租一艘，将货物直接往西洋运去。
这样一来，岂不是能大赚特赚？”
“呵呵，你倒是打的一手好算盘。我告诉你，你以后还是不要想了。这宝船不是我的，乃是我一个朋友的。
我这个朋友实力强横，在大海上鲜有对手。
就凭你还想租借宝船？我都弄不到手中你就想弄？这简直就是一件不可能的事情，我劝你还是打消这个念头吧。”郑一官一听刘常春想要租借宝船，一脸古怪的看着刘常春。
真不知道这个刘常春是怎么想的，竟然还想租借宝船，这心可真大啊。
“这件事真的没有商量的余地吗？我是租借，又不是不给钱。”刘常春还想接着解释，
“行了，这件事情就到此为止吧。这宝船你想租借下来，根本就是一件不可能的事情。”郑一官说着，端起了桌子上的茶杯。
刘常春见此，长叹一口气，随即转身离去。
……
第二天一大早，郑一官带着十来个亲卫和郑芝虎坐上了扬威号宝船，向着热兰遮城的方向而去。
虽然扬威号宝船已经离开了，可是福州府中关于宝船的议论并没有因此而停止。
整个福州府中的百姓几乎每天都在议论着扬威号宝船。
几天之后，扬威号宝船缓缓的停靠在热兰遮城的港口上面。
扬威号宝船刚刚开进港口的时候，郑一官就被眼前的景象给惊呆了。
只见港口上停泊着九艘风帆战舰，还有几十艘伤痕累累的武装商船。
海面上还漂浮着没有清理干净的木头碎片，空气中还留存着一股淡淡的硝烟味。
郑一官从扬威号宝船上面走了下来，他站在港口上，长出一口气，忍不住感慨道：“这些红夷没弄清楚状况就来领兵来攻，简直就是不知死活。”
“哈哈，瞧你这话说的，你当初还不是这样吗？”赵大牛一拍郑一官的肩膀，大大咧咧的道。
“行了，赶紧走吧，估计大人现在正在等着你呢。”
郑一官看着赵大牛那大大咧咧的样子，一脸黑线的向着前方走去。
不大的功夫，郑一官就来到了赵文的大帐中。
此时的赵文正站在大帐中，一脸认真的看着平铺在大帐中的一张地图。
“大人！”
郑一官冲着赵文拱拱手，大声道。
赵文抬起头，脸上浮现出一丝笑意，“你来了，坐吧。”
赵文指了指旁边的一把椅子，示意郑一官坐下。
郑一官点点头，随后坐在了椅子上。
“大人叫我来有什么事情吩咐？”郑一官看向赵文，询问道。
赵文道：“找你来是有一件大事。
巴达维亚总督被我打败的事情你知道了吧？”
“回大人，在来的时候赵大牛赵将军已经告诉我了。”郑一官回道。
赵文点点头，“知道就好，要交给你的这件事和此事有很大的关系。
原本海面上实力最强大的就是红夷，现在红夷已经被我打趴下了。总督都被我给活捉了，红夷可谓是实力大损。
这样一来，海面上就出现了一个权利真空期，所以我就想着趁着这个机会，直接将大明南方的这片海域彻底接管过来。”
赵文一拍桌子上的地图，掷地有声的大喊道。
郑一官并没有直接回答，反而思考了一会儿。
片刻之后，郑一官道：“大人，虽然红夷已经被大人打败，可是大人别忘了，还有佛郎机啊。
吕宋的佛郎机和香山澳的佛郎机，这些人虽然实力没有红夷那么强大，可也不小啊。”
这个时代的大明将葡萄牙和西班牙统称为佛郎机。
事实上，吕宋是西班牙的殖民地，香山澳上面驻扎着葡萄牙的人马。
“先别管那么多，如今的红夷被我击败，总督被我活捉，这个消息估计一时半会传不出去。
所以，我就想着，咱们兵贵神速，即刻率领舰队，直扑爪哇巴达维亚。
争取将整个巴达维亚港口捏在手中。至于那些佛郎机人，咱们先不用去管，如果他们敢来，就直接打死。”
当赵文将巴达维亚总督科恩所率领的舰队击败之后，赵文心中就产生了这样一个想法。
这次找郑一官过来，就是为了完成这件事。
郑一官虽然被赵文给击败了，可是手下的船只数量也还可观。
再加上赵文手中的力量，定然可以将巴达维亚彻底的占领下来。
虽然赵文手中有五艘宝船和一些福船，但是船只的数量还有些少。
而且现在赵文手中精通海事的人除过郑一官之外几乎没有，所以赵文才选择让郑一官参与进来，毕竟郑一官在海面上混了那么长的时间，对于这些事情也比较擅长。
郑一官听着赵文的声音，眼睛中闪动着兴奋的光芒。
“大人，在攻打巴达维亚之前你还再解决一个人，如果不解决这个人，就算将巴达维亚弄到手中，恐怕以后也不会消停多少。”
“谁？”赵文眼睛一眯，闪动着道道凶光。
“刘香！”
“刘香？就是你当初那个拜把子兄弟，同属十八芝的刘香？”
赵文一听郑一官说出刘香这个名字，瞬间就想起了历史上的刘香。
历史上的刘香可是一个狠角色，在某些程度上来说，这人比郑一官还要狠。
郑一官最起码还是大明朝第一个开发台员岛的人，在开发的同时也将大量东南沿海无地百姓移民台员岛，为台员岛做出了很大的贡献。
而且郑一官还击败过好几次红夷，阻止了红夷的侵略。
而这个刘香可是不同，这人在历史上可是一个不折不扣的海盗，杀人恶魔，曾经一度让崇祯头疼。
历史上的刘香最喜欢干的事情就是袭击东南沿海，根据《明史》记载，当时刘香势大，再加上有招安郑一官成功的先例在，所以福建巡抚熊文灿就想招安刘香。
在得知招安政策之后，刘香便假意同意。
熊文灿以为刘香乃是真心想要归顺，便派参政洪云蒸、副使康承祖、参将夏之本、张一杰等人到海上刘香的船上宣谕招抚。
可谁知刘香竟然直接让手下将一众官员囚禁，并且将这些官员的随从杀死。
当时郑一官已经归顺朝廷，崇祯便命令郑一官前去剿杀。
虽然刘香势力很强大，但和已经归顺了朝廷的郑一官相比。还是差上一些。
郑一官在得到崇祯的命令之后，便领兵前去围剿刘香。
刘香不敌，便将囚禁的官员拉了出来，用来要挟郑一官。
郑一官当时心怀顾虑，不敢下令猛攻。
而参政洪云蒸则冲着郑一官方向厉声大喝：“郑将军速来，勿管我，急击莫迟！”
且怒骂刘香等人不止。
刘香恼羞成怒，随即杀害副使洪云蒸以及众多官员，抛尸海面。
刘香最后被郑一官击败，溺死于海面上。只不过这是崇祯八年的事情。现在还没有到崇祯八年，所以刘香现在还活的好好的。
刘香在郑一官归顺朝廷之后，也和郑一官交过几次手，只不过全都被郑一官击败。
刘香失败之后，就退避南洋，在广东、安南、吕宋一带活动，成为了红夷和佛郎机的狗腿子。
他经常袭扰东南沿海，并且劫掠百姓，贩运至爪哇等地，以牟取暴利。
赵文回想着历史上刘香的资料，脸上冷若冰霜。
“哼，这个刘香，我定然会将他碎尸万段。”赵文冷声道。
郑一官道：“大人，这个刘香虽然没有大人的实力强大，可是这人狡猾如狐，最喜欢使用火攻。
如果大人攻打刘香，还请万分小心。”
“这是自然，这次攻打巴达维亚，顺手就将他给灭了。”赵文眼睛中闪动杀机，冷声道。
郑一官点点头，“刘香最大的一个老巢就在广东陆丰，我之前一直想要剿灭他，可我是福建总兵，对于广东之地插不上手。”
赵文一听郑一官这话，笑了起来。
“我看你不是插不上手，你是不想插手吧，毕竟剿灭了刘香，你这个总兵看起来不就是有些没用了吗？养寇自重这个道理我还是懂的。”赵文一脸玩味的看着郑一官，戏谑的道。
郑一官瞬间尴尬了起来，“咳咳，看来还是瞒不过大人啊。”
“行了，不说这么多了。这次叫你来就是为了这件事，我给你十五天的时间，你务必要将你能调动的所有船只都给我调过来，你能做到吗？”赵文收起脸上的笑容，正色道。
“十五天的时间完全够了，大人就等着我的好消息吧。”郑一官站了起来，冲着赵文拱拱手，掷地有声的道。
虽然赵文给了郑一官十五天的时间，可郑一官根本就没用十五天，仅仅十天的时间，郑一官就将自己能调动的所有船只调了过来，共计四百多艘。
除过郑一官的四百艘船只之外，赵文也将停靠在新城的福船调动了过来。
当处理完这些事情之后，赵文率领着这支庞大的舰队向着爪哇而去。
当然了，第一个目标就是刘香。
如果不将刘香剿灭干净，谁知道这货以后能给赵文惹出什么麻烦来。
几天之后，一支庞大的舰队出现在广东陆丰碣石田尾山的海面上。
这支庞大的舰队正是赵文所率领的舰队。
除过赵文的舰队之外，还有一支庞大的舰队从南方向着这片海域缓缓驶来。
在郑一官的舰队中有一种叫做鸟船的船只，这种船只不大，比寻常的船只要小上不少。
虽然体积小，可是上面的风帆却不少。
鸟船上面总共有五面风帆，在海面上的速度极快，常常被郑一官当做预警船来使用。
挂在正空的太阳炙烤着海面，赵文站在扬威号宝船的甲板上举着望远镜看着前方的海面。
忽然，一艘鸟船向着赵文这边急速而来。
在鸟船的上面挂着一面红色的旗子。
赵文看着这面红色的旗子，瞬间就明白了有敌情出现。
鸟船停靠在扬威号宝船前方一里左右的地方。
一个水手站在鸟船的甲板上，向着赵文这边不断的挥舞着旗子。
站在瞭望塔上面的旗手拿着望远镜将这一切全都看在了眼里。
“大人，船队前方五十里之外有一支不明舰队。”
旗手收回望远镜，冲着赵文大声喊道。
赵文点点头，随后喊道：“告诉他们，给我接着查探，一定要在最短的时间中将这支舰队的身份给我查探清楚。”

第 325 章 75zw.com

刘香乃是曾经的十八芝成员之一，手下的实力虽然比不上郑一官，可在海面上也是一个不可忽视的存在。
此时的刘香静静的站在一艘福船的甲板上，看着前方的海面。
“再过几个时辰就能到陆丰了，我的那几个小妾估计都等不及我了吧。”刘香看向陆丰的方向，脸上逐渐露出一个猪哥一般的笑容。
就在这时，站在瞭望塔上的水手忽然看到远处驶来一艘船，船的速度很快，在舰队的前方盘桓了一阵子之后，又快速的向着远处离去。
“大当家的，前方出现一艘不明船只，在咱们前方好像探查着什么。”瞭望塔上的水手急忙冲着刘香大喊道。
刘香随手从怀中取出一个单筒望远镜，向着远处看去。
果然，一艘鸟船在刘香的视野中飞速的离去。
刘香一瞬间警惕了起来，“注意警戒，如果还有船只靠近的话，就第一时间通知我，再还有，现在立马给我加快速度，向陆丰方向急速而去。”
刘香放下手中的单筒望远镜，眼皮子没来由的剧烈跳动起来。
“大人，已经查清楚了，就是刘香的舰队，他们的旗号就是刘香所使用的旗号。”
瞭望塔上的士兵看着鸟船传回来的消息，急忙将其告诉了赵文。
赵文一拍大腿，一脸兴奋的道：“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到在这里将你抓住了。”
赵文哈哈大笑一声，右手往下一劈，随后大喊道：“传我命令，让所有船只快速前进，向着前方包围过去，务必将刘香给我包围住。”
当后方的船只得到赵文的命令之后，所有的船只开始缓缓的张开，就如同白鹤张开翅膀一样，向着前方扑去。
赵文的五艘宝船处在最中央，如同拳头一般，向着前方而去。
郑一官站在赵文的身后，脸上满是兴奋之色，“大人，这次他刘香可跑不掉了，定然能让他葬身鱼腹。”
“一个小小的刘香而已，处理他只不过是顺手而为，咱们最主要的目标乃是巴达维亚，处理刘香不能浪费太多的时间。”
赵文举着望远镜，紧紧的看着前方。
从天空往下看去，只见两支舰队之间的距离越来越近。
此时的刘香越发的紧张起来，他举着单筒望远镜看着前方，心脏剧烈的跳动起来。
“这是怎么一回事？为什么我会这样紧张？难道今天真的有什么事情要发生吗？”刘香看着前方，喃喃低声说道。
话刚说完，就有五艘巨大的船只出现在视野当中。
刘香举着单筒望远镜看着前方，脸上满是不可思议之色。
“怎么可能？”刘香惊叫一声，急忙揉搓了一下眼睛，再次往前方看去。
可当他再度看去时，发现不止有五艘巨大的船只，在这五艘巨大的船只周围还有着无数船只。
突然出现的船只如同白鹤张开翅膀一样，向着这边扑来。
刘香的心一下子提了起来，他看向瞭望塔上面的旗手，冲着他大声喊道：“快传令下去，准备迎敌，让所有船只向着我这边靠拢。”
如今的距离实在是太近了，想要逃跑恐怕已经来不及了。
就算这个时候调转方向的话，有很大的可能会让船只拥挤在一起，到那时，就算敌人不进攻，自己也失败了。
赵文从望远镜中看着出现的船只，冲着传令兵大声喊道：“五艘宝船给我冲上去，用侧舷接敌，其他船只接着向前，务必给我将他们包围住。”
随着赵文的命令传达下去之后，五艘宝船开始将速度提了起来，十二根桅杆上面的船帆全都升到了顶端。
剩下的船只也不停的加快着速度。
“这到底是什么船？为什么如此之大？”刘香站在甲板上，看着越来越接近，越来越大的宝船，脸上满是惊骇之色。
“该死，这到底是怎么一回事？这明摆着就是冲着我来的，这到底是怎么一回事？”
刘香终于可以肯定，这些船只就是冲着自己来的，如果不是冲着自己来的，根本就不会冲着他直接冲来。
双方的舰队不断的接近，刘香的舰队也已经进去了宝船上武器的射程范围之内。
“降帆，减速，首尾相连，一字排开！”
赵文放下手中的望远镜，冲着瞭望塔上的士兵大声吼道。
随着赵文的命令下达，五艘宝船的速度开始慢了下来。
在减速的同时，五艘宝船也开始缓慢的调转方向，将船舷对准了刘香的舰队。
横在海面上的五艘宝船就如同一堵高大的城墙一般，将前方的去路彻底的挡住了。
刘香看着已经调整好方向的宝船，心中苦涩不已。
当他发现赵文的舰队时，就已经调转不了方向，现在速度更近了，更不可能调转方向逃出去。
现在的他只能让所有的船只向着自己这边靠拢，企图从宝船的封锁中冲过去。
可是，宝船的封锁就这么好冲的吗？
赵文看着不断接近的刘香船队，大声吼道：“全力攻击！”
话音刚落，扬威号宝船上安装的所有火炮全都怒吼起来。
船舷旁边的八架107火箭炮发射架被炮手启动。
一时间，107火箭炮如同下雨一样，密密麻麻的向着刘香的舰队冲去。
120迫击炮也将高爆弹，白磷弹向着刘香的舰队打去。
甲板下方的炮仓中，士兵也将40火伸出了炮口，将40火的火箭弹向着前方击打出去。
“嗖嗖嗖！！！”
“嗤啦嗤啦！！！”
“嗤嗤嗤！！！”
一时之间，各种怪叫声接二连三的响起。
五艘宝船船舷前方出现了浓郁的硝烟，一阵海风吹来，又将这些硝烟全部冲散。
被发射出去的炮弹在空中飞了几个呼吸，随后落入了刘香的舰队中。
“嘭！”
一发120迫击炮炮弹落在了刘香旗舰不远处的一艘福船上面。
剧烈的爆炸瞬间将福船最上层的甲板炸穿，甲板上的水手如同秋风扫落叶一般，被横扫一通，鲜血瞬间将整个甲板笼罩。
120毫米口径的高爆弹威力巨大，在爆炸的一瞬间就将福船的甲板炸穿，爆炸的火焰直接冲到了福船最底层的密封舱中。
又是一发120毫米迫击炮发射出来的炮弹，这发炮弹乃是一发白磷弹，落在了这艘福船旁边的海面上。
“嘭！！！”
白磷弹接触到海面的一瞬间，弹壳被里面的炸药炸开，里面的白磷向着四周飞溅而去。
这艘福船的船体上也沾染了不少的白磷。
“轰！！！”
燃烧的白磷在接触到福船船体之后，没多长时间就开始剧烈燃烧起来。
一时之间，木板燃烧时产生的噼啪声响个不停。
火焰越来越大，福船的船身被烧出一个大洞，海水开始往里面倒灌进去。
“噗通，噗通，噗通！”
福船猛然一沉，船上幸存下来尚未站稳的水手一下子被扔进了海水中。
剧烈的爆炸声混合着惨叫声不断的响起，刘香扶着船上的桅杆，身子不停的颤抖着。
“这是什么武器？这到底是什么武器？为什么会如此恐怖？这是天神在发怒吗？”
刘香扶着桅杆，眼中满是惊恐之色，冲着苍天大声呼喊着。
郑一官举着一个望远镜，看着前方的场景，脸上满是兴奋之色。
“呵呵，知足吧，这次只有五艘宝船的攻击，攻击密度和我那次相比差的远。”郑一官的眼中满是幸灾乐祸之色。
当初他可是被赵文的攻击给狠狠的支配过一次，这次轮到了刘香，而且自己还是攻击方，这让郑一官怎么能不兴奋？
猛烈的炮火不断的倾泻着，刘香的舰队就如同陷入了暴雨中一样，不断的有船只被炸碎，不断的有船只起火燃烧。
刘香十几年间组建起来的势力在这一刻逐渐土崩瓦解起来。
“所有船只聚集到我附近，给我冲过去，否则一个也跑不了。”
刘香回过神来，冲着瞭望塔上的水手大声喊道。
可是，瞭望塔上面水手抱着脑袋，整个人蹲在瞭望塔上，根本就没有将刘香的话听进去。
刘香见此，急忙大吼道：“你耳朵聋了吗？给我起来，赶紧将我的命令传达下去，现在只有冲过去才有可能逃的一线生机，否则的话，只有死路一条。”
瞭望塔上的士兵迫于刘香的压力，缓缓的站了起来，向着后方挥舞着旗子。
可刚挥舞了没几下，不知道从哪里射来一发弹片，直接击中水手的胸膛。
水手如同被巨锤猛然捶打了一番，整个人从瞭望塔上摔落了下来，砸在了刘香旁边。
水手的胸膛上有一个婴儿拳头大小的洞口，鲜血从里面咕咕的往外流着。
“该死，真是该死！”
刘香拍打着桅杆，一脸怨恨的大骂道。
刘香毕竟是海盗，他的手下基本上也都是一些乌合之众，让他们打打顺风仗还行，可要是让他们打攻坚战，那是根本不可能的，更别说是面对赵文了。
在赵文的攻击之下，刘香的手下开始崩溃起来，他手下的船只早已将刘香的命令抛之脑后，急忙调转船头，往后方逃去。
可是这样一来，这些船只就拥挤在了一起。
掉头的和没掉头的碰撞在一起，两者之间前进不得后退不得。
刘香看着后方拥挤在一起的船只，破口大骂道：“你们都是一群蠢猪，这个时候能掉头吗？这不是送死吗？一群蠢猪，蠢猪！”
刘香脸上满是疯狂之色，歇斯底里的冲着后方的船只大声喊叫着。
赵文抓住了这个机会，让手下瞄准拥挤到一起的船只猛攻。
这个时候，其他的船只也开始将刘香的舰队包围了起来。
这些船只上面虽然没有宝船上面的火力，但赵文也给这些船只上面配备了不少的40火。
这些前去包围的船只在压缩刘香的舰队之时，也不停的发射着40火。
在宝船和这些船只的联合攻击之下，刘香的舰队被不停的压缩，最后被压成一团，动弹不得。
宝船以及包围的船只冲着刘香的舰队不停的开火。
整个战场如同地狱一样，每时每刻都是船只被炸沉没。
刘香瘫坐在船上，看着这一切，脸上满是惊惧。
“完了，彻底的完了，这到底是什么人？为什么要这样对我？为什么要这样对我？”
刘香始终想不明白，究竟会是什么人要对他下这种死手？
自己这段时间中也没招惹过谁啊，红夷和佛郎机他们没理由对自己痛下杀手啊，郑一官手中没有这样巨大的船只和强悍的火力。
别说郑一官了，就连红夷都没有。
“到底是谁？到底是谁和我过不去，到底是谁啊？”刘香拍打着甲板，歇斯底里的吼叫着。
就在这时，两发107火箭弹从天而降，落在了刘香的旁边。
“嘭！！！”
一团巨大的火光升起，刘香瞬间被火光吞没。
没多长时间，刘香所在的旗舰开始缓缓的沉没。
刘香所在的旗舰郑一官非常的熟悉，从一开始，郑一官就死死地盯着刘香的旗舰。
当刘香的旗舰沉没以后，郑一官急忙冲着赵文大喊道：“大人，刘香的旗舰被炸沉了，刘香估计也活不了了。”
虽然郑一官没有亲眼看到刘香被火焰吞没，但是在这种程度的攻击之下，只要刘香的旗舰被炸沉，那基本上就代表着刘香已经没了。
赵文大笑一声，随后大喊道：“现在传我命令，让所有人停止攻击，将剩下的船只给我全部俘虏了。”
这次刘香带出来的船只只有一百多艘，在赵文的攻击之下，短短的时间中只剩下不到二十艘伤痕累累的船只。
而且剩下来的这些船只基本上都是一些小船，毕竟小船目标小，不容易被击中。
当赵文的命令传遍整个舰队之后，所有的船只停止了攻击。
前去包围的船只将刘香剩余的船只包围了起来。
将剩余的船只围起来之后，这些船只上面的人将早已准备好的绳索往这些幸存的船上扔去。
没多长时间，剩余的船只全都被控制了起来。

第 326 章 75zw.com

“大人，刘香的旗舰已经彻底的沉没了。”
这个时候，郑一官坐了一艘小船，在刘香旗舰沉没的地方游荡了几圈，查看了一下情况。
片刻之后，郑一官重新回到了扬威号宝船上面。
“刘香应该是已经死了，他的旗舰已经沉没了。除非他有金刚不坏之身，否则的话，根本不可能活着逃出来。”郑一官站在赵文旁边，手指着刘香旗舰沉没的地方对着赵文说道。
赵文点点头，开口道：“既然如此，那就不用再管了。现在最重要的事情就是对刘香的地盘进行围剿。”
半晌之后，刘香残余的人马被全部控制了起来。
将刘香残余的人马控制起来之后，赵文率领着舰队在这些人的指引下，前去刘香的老巢进行清剿。
清剿持续的时间不长，也就三四天的功夫。
当赵文重新向着巴达维亚而去的时候，刘香的势力范围已经被清剿干净了。
刘香的实力再怎么样强大，也不可能是赵文的对手。
舰队重新上路，朝着巴达维亚而去。
原本赵文选择的航线是沿着吕宋的那条航线，可是为了清剿刘香，所以赵文就选择了沿广州，经琼州、安南、满剌加等国的这条航线。
这条航线和过吕宋的那条航线相比，在距离上稍微能远一点。
宝船行驶在海面上，赵文站在甲板上看着前方的海面，“现在到哪了？”
郑一官看了看四周，拿出一张地图，片刻之后，“回大人，已经快要进入安南境内了。”
“安南？”赵文念叨了一声，随后陷入沉默之中。
这个时代的安南上面只有为数不多的一些佛郎机人，再加上这个时代的安南比较贫穷，所以这些佛郎机人也只在安南的南方沿海修建了几个港口，当做一个补给的地方。
庞大的船只从安南的海岸线上驶过，被港口上的佛郎机人所察觉。
“这是从哪里来的舰队？又是往哪里去？”
港口上的佛郎机人在看到赵文这庞大的舰队时，一瞬间慌了起来。
“所有人回到港口中，注意警戒。”港口上的指挥官看着浩浩荡荡的舰队，急忙冲着港口上正在工作的人大声喊道。
几艘准备出海的海船在看到赵文的舰队之后，也急忙将风帆降下，静静的待在港口中。
“这些船只看型制都是东方帝国的船只，这些东方人到底要去干什么？他们想要干什么？”
指挥官站在一个棱堡的顶端，看着海面上浩浩荡荡的舰队，眉头紧紧的皱在了一起。
当赵文的舰队驶离安南之后，港口上的指挥官急忙派出人马，将这一消息往吕宋传去。
离开了安南之后，赵文的舰队就进入了满剌加的所属的海域。
这个时代的满剌加上面有红夷和佛郎机人，毕竟满剌加所处的地位可是最为关键的马六甲海峡。
红夷和佛郎机人都对其虎视眈眈。
当赵文的舰队靠近满剌加的海岸线时，红夷和佛郎机在海岸线上修建的港口很快就发现了赵文的舰队。
他们看着海面上布满的战舰，一瞬间惊慌起来。
“这是怎么一回事？为什么会突然出现这么多的船只？还有，为什么最前方的那五艘船只如此巨大？”
港口上的红夷和佛郎机人看着赵文的五艘宝船，惊骇之色无以复加。
“快，快，快将这个消息禀报给总督。”港口上的指挥官急忙催促着手下。
“可是总督不是前去攻打热兰遮城了吗？到现在总督还没有回来。”
“不管总督回没回来，先将这个消息传到巴达维亚去。这些船只都是东方帝国的船只，这些人肯定来者不善。”
指挥官冲着手下的士兵大声喊道。
“等一等，等这些船只都过去之后再让人禀报。
这个时候如果出去的话，我怕刚一出去就会遭到他们的打击。”指挥官大声吼道。
赵文每经过一处地方，都会引来这个地方上的红夷和佛郎机的惊恐。
如果不是着急去攻打巴达维亚，赵文早就对这些人出手了。
几天之后，舰队驶离满剌加，开始进入爪哇的海域。
如今的爪哇是被红夷所殖民，在爪哇上的重要城市中都要红夷的驻军。
这些驻军的人数虽然不多，可对付爪哇的这些土著可是轻而易举的。
在爪哇中有一个叫做旧港的地方，这里曾经叫做旧港宣慰司，是郑和下西洋时的一个军事基地，曾经属于大明的统治。
在旧港生活着很多明人，这些人有些是南宋末年躲避战乱逃过来的，有些是元朝末年逃过来，还有一些是万历年间从东南沿海逃过来的。
总之，在旧港的明人数量非常的庞大。
当年大明国力强盛的时候，在旧港的明人的地位比较高。
可是，随着大明的国力衰弱以及红夷和佛郎机人的崛起，旧港的明人地位也开始下降。
宣德九年之后，朝廷不再组织下西洋的行动，朝廷对于旧港宣慰司的控制开始衰弱起来。
土木堡之变之后，旧港宣慰司彻底的脱离朝廷的控制。
如今的旧港已经彻底的成为了红夷的掌中之物，而红夷对于明人的态度非常恶劣，甚至还不如当地的一些土著。
所以，当红夷到达旧港之后，旧港上的明人生存环境就越发的恶劣起来。
因为明人的勤劳，所以不管生存环境如何恶劣，明人总能制造出大量的财富。
可是，在没有绝对武力的保护下，这些财富就是水上浮萍，随时都可以被他人攫取。
从万历年起，旧港上的明人就遭受过很多次大大小小的镇压，明人在旧港流的血几乎能遍布整个旧港。
……
旧港的一个破烂巷子中，一个衣着褴褛的老头坐在巷子口的一个石头上。
他的身前有三四个衣着褴褛，面黄肌瘦五六岁的娃娃，这些娃娃蹲在老头的脚旁。
“爷爷爷爷，你再给我讲讲那种巨大的帆船好不好，好不好吗？”一个孩童拽着老头的裤脚，撒着娇。
老头眼中流露出慈祥之色，“你们真的还想听？”
“听听听，怎么听都听不够。”这几个孩童如同小鸡啄米一般，不停的点头，眼中满是期待之色。
老头长出一口气，看向远方，回忆着当初他的爷爷给他讲述的古老故事。
良久之后，老头长叹一口气，对着这几个孩童说道：“孩子，你记住，这里其实不是咱们的家。”
“怎么不是咱们的家呢？咱们在这里生活了很多年了。”一个孩童不知老头说的这番话的意思，仰起脑袋看着老头，一脸的疑惑。
老头伸出手，摸了摸孩童的脑袋，语重心长的道：“咱们的家在东方，只有东方才是咱们的家。
咱们的根在东方，咱们永远不属于这里，咱们只属于东方。孩子，你们要记住，倘若你们以后有能力了，就一定要回去。”
“知道了，以后有能力了，我一定会回去的。到时候我还会将爷爷也带回去。”孩童不知老头这番话的含义，只当是讨老头开心，不停的点着头。
老头看着孩童的样子，不禁想起了当初自己对他爷爷说的那番话，可惜，如果没有意外的话，恐怕再也实现不了了。
老头长叹一口气，眼睛中莫名出现几滴泪水，“人老了，不中用了。”
老头自嘲的笑了笑，将眼角的泪水抹去，随后对着这几个孩童开始讲了起来，“在东方有一个国家，他的名字叫做大明。
在这之前，他还叫宋、唐、隋、汉、秦。我们的祖辈就是一直生活在那个地方。
当年北虏入侵，天下沦为蛮荒之地，先辈不堪战乱，便一路向南，来到这里。
先辈原本以为他们以及他们的后世子孙都无法再见到故乡人时，可谁能想到，不过是短短一百来年的时间，故乡的人却开着艟艨巨舰出现在海面上。”
老头越说越激动，最后直接站了起来，一脸兴奋的冲着这几个孩童手舞足蹈起来，“那个时候，如同小山一般的船只铺满了整个海面，整个海面上到处都是风帆，到处都是大船。
那个时候，先辈才知道，故乡已经复国了，故乡的人已经将北虏击败，把他们打的抱头鼠窜，而新成立的国家就叫做大明。
那个时候，艟艨巨舰铺满整个海面，谁敢与我们为敌？谁要是敢与我们为敌，就只有灭亡一个下场。
无数国王争先恐后的去往大明，朝拜我们的皇帝，那是可以比得上大唐的辉煌啊。”
老头重新坐在了石头上，拍打着大腿，就好像自己亲眼见过一样，“皇帝派来的使者拿着圣旨来到了旧港，在旧港上面，他亲自为先辈读了圣旨。
圣旨上说，旧港被朝廷接管，成了旧港宣慰司。当时的先辈在听到这个消息之后，那可是激动坏了。当时的先辈一下子就有了主心骨，干劲一下子就起来了。”
“可惜啊，好景不长啊。后来的时候，大明国内出现了一点问题，旧港上的巨大宝船全部撤退了，从那以后，再也没有出现过一次。”
老头脸上兴奋的表情一下子消失了，变成了落寞之色。
“在离开的时候，宝船上的使者曾经对先辈说过，总有一天他们会再次驾驶着艟艨巨舰重新出现在旧港的海面上，那一天不会遥远。
可是啊，这都已经几百年了，艟艨巨舰还没有出现，估计也不可能再出现了吧。”
老头重重的叹了一口气，静静的看向远方。
“爷爷，以后我会造出一个你说的宝船，带着爷爷回到故乡的。”膝下的孩童看着落寞的老头，连忙安慰道。
“哈哈，有这心就好。孩子，无论什么时候，你都要记住，你是大明的人，生是，死也是。”老头抚摸着这个孩子的头顶，一脸慈祥的说道。
孩子重重的点了点头，眼睛中流露出坚定的光芒。
夜色渐渐的深了，整个旧港也陷入了寂静之中。
旧港地理位置异常重要，而且旧港附近也盛产香料，所以旧港就一直是红夷的重兵把守之地。
旧港上面的管理者是科恩亲自认命的，叫做科德萨尔。
此时的科德萨尔一脸忧色的坐在自己的办公室中。
在他的身前坐着一个三十岁上下的汉子。
这个汉子乃是旧港驻军的指挥官，叫做赫尔德，隶属于科德萨尔管辖。
旧港上面有五百多红夷士兵，这些士兵基本上都是火铳兵，使用的火铳都是火绳枪。
赫尔德看着一脸忧色的科德萨尔，低声问道：“长官为何如此忧虑？”
科德萨尔长叹一口气，开口道：“总督从出发到现在一个消息都没有传回来，我这心里有些忐忑啊。”
赫尔德笑了笑，“我觉得你完全是多虑了，总督这次前去，几乎将能调动的战船全都调了过去，还能有什么意外？
不过是一个小小的热兰遮城罢了，你怕什么？”
“但愿如此吧！”
几天之后，赵文的舰队出现在旧港外面的海面上。
赵文的舰队刚刚出现，就引起了旧港上面红夷的注意。
港口上巡逻的士兵在看到突然出现的舰队时，急忙将这个消息禀报给了科德萨尔。
科德萨尔在得知消息之后，急忙带着赫尔德以及旧港上的士兵向着港口附近冲来。
现在的港口上有十几艘商船正在装卸着货物，港口上面布满了装卸货物的工人。
这些工人主要以明人为主。
当这些工人在看到突然出现的舰队时，一时之间都愣在了原地。
科德萨尔站在港口的一个瞭望塔上，举着单筒望远镜看着突然出现的舰队，脸色沉到了谷底。
“这不是总督的船只，这些船只所使用的船帆都是硬帆，这是明人的船只。
这些船只是怎么出现在这里的？他们为什么会出现在这里？为什么直到现在我才知道，沿途的那些人都是猪吗。为什么没有消息传来？”科德萨尔看着越来越清晰的舰队，厉声咒骂道。
其实这也不能怪那些人，毕竟赵文的舰队庞大，那些人就算想要传递消息，恐怕都无法闯过赵文的封锁。

第 327 章 75zw.com

随着船队的接近，船队的样子也更加清晰起来，尤其是那当头的五艘宝船。
这五艘宝船就如同五座小山一样，向着旧港港口这边缓缓而来。
港口上的工人看着出现的宝船，忽然想起了那个古老的传言。
一个中年汉子将手中的麻包扔在地上，指着前方的宝船，兴奋的大喊道：“这是宝船吗？宝船出现了？”
科德萨尔看着越来越清晰的宝船，脸色阴沉的能滴出水来。
“这到底是哪里的舰队，为什么当头的那几艘船只如此的巨大？这到底是哪里的舰队？”科德萨尔放下手中的单筒望远镜，看着五艘宝船，一脸的阴沉。
“赫尔德，你立马率领士兵将港口上所有的人员都给我控制起来，将他们都给我带出去，不准让他们其中任何一人接近港口。”
科德萨尔指着后面的赫尔德，大声喊道。
之所以清理港口上的工人，那是因为科德萨尔害怕这些工人会发生暴动。
如果真的发生了暴动，再加上海面上的那古怪的舰队，港口就会瞬间失陷。
赫尔德在科德萨尔的命令之下，急忙率领五百士兵冲向了港口。
旧港的港口巨大，上面的工人众多，最起码有两三千人之多，这么多的工人，想要在短时间之内清理干净几乎是不可能的。
尤其是这些工人在见到宝船之后，一个个的都兴奋起来，不停的冲着宝船的方向大声呼喊着。
在这种情况之下，赫尔德的清理工作进展缓慢。
赵文站在扬威号宝船的船头，他看着举着望远镜看着港口上的工人，大声喊道：“传令下去，命令所有船队全力去往前方。
这里是旧港，是以前的旧港宣慰司，这次我定要将这里占领下来。”
随着赵文的命令下达，四百多艘船只直接向着旧港扑去。
科德萨尔看着越来越近的舰队，额头上不断有冷汗流出。
“立马将人马给我派出去，前去询问这伙人到底是什么来历，来我这里到底想要干什么。”科德萨尔来到赫尔德身旁，赫尔德大声喊道。
赫尔德冲着科德萨尔行了一个军礼，随后急忙派出几人乘坐着小船向着赵文的宝船而去。
“大人，前方出现了一个小船，看样子应该是来询问咱们的来历的。”郑一官指着海面上那个向着这边急速而来的小船，对着赵文说道。
赵文轻笑一声，“不管他，直接将宝船给我停在港口上，准备登陆作战。
如果不是因为港口上有百姓的话，我早就直接开炮攻击了。
咱们是来打仗的，不是来和他们过家家的。
倘若这艘小船不退避的话，直接撞上去。”
几个红夷士兵站在小船的甲板上，他们看着前方的宝船，心一下子提了起来。
一个红夷站在小船的甲板上，冲着赵文这边不断的挥舞着手中的旗子，询问赵文的来历。
可是赵文对他们根本就没有做出任何回答，五艘宝船以及后方的舰队也没有减速，直接向着前方冲去。
小船上的红夷看着直挺挺冲过来的宝船，急忙调转方向，向着港口的方向逃去。
“该死的，这伙人来者不善啊。”科德萨尔看着这一幕，牙齿咬的咯吱作响。
“赫尔德，工人还有多长时间能够清理完毕。”科德萨尔看着赫尔德，大声质问道。
赫尔德一脸为难的道：“恐怕还要有二十多分钟吧。”
“二十分钟？怎么这么慢？二十分钟的话，人家早就冲过来了。行了，你也别清理工人，将他们留在港口上。
现在，你带着你的士兵，给我去港口上的岸防炮，现在立刻对着这支舰队开火，记住，先给我瞄准最前方的那五艘巨大的宝船攻击。”
科德萨尔冲着赫尔德大声喊道。
赫尔德回了一声，随后将剩余的工人丢在港口上，领着士兵向着岸防炮的方向冲去。
在港口上有十座岸防炮，所使用的大炮乃是这个时代的青铜大炮，每门大炮足有千斤之重。
没多长时间，赫尔德就领着士兵冲到了这十座岸防炮炮台中。
赫尔德站在一座岸防炮炮台的瞭望位置，手中拿着指挥刀，指着扬威号宝船以及扬威号宝船附近的几艘宝船。
“给我瞄准前方最庞大的那五艘船只，全力开火！”赫尔德指着前方逐渐进入射程的宝船，大声喊道。
赫尔德一声令下，操控着火炮的炮手将火炮上的引信点燃。
滋滋作响引信终于燃尽，青铜大炮的炮身猛然一震，一颗巨大的实心铁球向着赵文所在的扬威号宝船飞去。
“噗通！”
实心铁球落入了扬威号宝船前方的海面上，激起巨大的水花。
赵文看着这一幕，脸色逐渐冷了下来。
“这些该死的红夷，真是长本事了，传令下去，让迫击炮给我全部瞄准那十座炮台，将这十座炮台给我全部摧毁。
记住，一定只能用迫击炮攻击，107火箭炮的散布面积太大，会伤到港口上的百姓。”
当赵文的命令传达下去之后，五艘宝船上面的迫击炮全都瞄准了港口上的炮台。
如今，五艘宝船距离港口只剩下三里左右的距离，这距离正好在迫击炮的射程范围之内。
几个呼吸之后，五艘宝船上面的迫击炮发出怒吼声。
120毫米口径的高爆弹向着岸防炮炮台飞去。
“嗖嗖嗖！”
炮弹划过天空，带着阵阵破空声，几个呼吸之后落在了那十座岸防炮的炮台上。
“嘭嘭嘭！”
一瞬间，爆炸声四起。
来自后世的高能炸药将岸防炮炮台一点点的摧毁。
几发迫击炮炮弹落在赫尔德的旁边，剧烈的爆炸瞬间将赫尔德笼罩。
赫尔德连惨叫声都没有发出，就被这几发迫击炮炮弹炸的稀碎。
一发炮弹飞进了炮台中储存火药的地方。
剧烈的爆炸一瞬间将这些火药点燃。
“嘭！！！”
一声巨响响起，整个炮台被这殉爆炸的砖瓦纷飞。
科德萨尔看着眼前的这一幕，惊骇的说不出话来。
他的身体开始抖动起来，他实在是不敢相信眼前的这一幕。
幸存下来的士兵从炮台附近向着科德萨尔跑去。
仅仅几轮炮击，五百士兵就只剩下两百来个。
没要多长时间，港口上的十座炮台就被五艘宝船所散发出来的火力全部摧毁。
赵文看着港口上布满硝烟的炮台，点点头，随后对着身后的传令兵道：“传令下去，准备登陆。”
半晌之后，宝船停靠在了港口上，宝船上面的士兵开始在港口上集结了起来。
这次而来，赵文带了一万五的士兵。
这些士兵在宋虎赵大牛和毛承祚的带领下，没要多长时间就已经在港口上集结完毕。
此时的科德萨尔带着幸存下来的士兵向着后方逃去。
为了更好的管理旧港，这些红夷基本上都会拉拢当地的土著。
而拉拢的这些土著都是在当地颇有实力的土著。
在旧港当中有一个叫做东坝迪的土著，这人乃是旧港当地的一个小头领，手下大约有三千多的土著士兵。
科德萨尔从港口逃回去之后，直接向着东坝迪所在的地方而去。
赵文走下了宝船，站在港口上，看着旧港的港口，一时之间感慨万千。
这里曾经是大明的旧港宣慰司，后来大明失去了控制，再后来又成了红夷的殖民地。
港口上的工人看着在港口上集结的士兵，眼中满是兴奋之色。
一个年龄偏大，在工人中颇有威望的中年人领着几个年轻汉子小心翼翼的向着赵文这边走来。
“敢问将军是哪里的人？”中年人说着一口流利的汉语，眼睛中有一丝惧怕，又有一丝期待。
“我们乃是大明水师！”赵文走到这个中年人的面前，一字一句的道。
中年人瞬间兴奋起来，“你们真的是大明水师？你们真的回来了？你们开的大船就是传说中的宝船吗？”
中年人指着港口上停泊的宝船，一脸兴奋的问道。
赵文重重的点点头，“没错，我们回来了，旧港永远是大明的旧港宣慰司，它是大明不可分割的一部分。”
“真好，你们终于回来了，我们等了几百年了。”中年人一时之间喜极而泣。
中年人急忙转过身去，带着身后的几个年轻汉子跑到了工人那里。
几个呼吸之后，工人们爆发出巨大的欢呼声。
就好像是所有的委屈在这一刻被发泄出来一样，所有人都在尽情的欢呼着。
赵文看着工人那边，随后对着身旁的郑一官道：“你现在带上你的人，将这些百姓好好安置，我去追那些红夷。”
郑一官冲着赵文拱拱手，“大人您就放心吧，我一定会妥善安置这些百姓的。”
赵文点点头，随后率领一万五千名士兵向着旧港深处冲去。
此时的科德萨尔来到了东坝迪那里，在科德萨尔的命令之下，东坝迪已经开始将自己的手下集结起来。
东坝迪的手下基本上都在东坝迪的附近，所以集结起来也没有花费多长时间。
追了没多长时间，赵文就发现了这支土著军队。
残余的红夷就处在这些土著军队的后方。

第 328 章 75zw.com

赵文看着前方的土著，脸色一沉，手中的大黑星指向天空，猛然扣动扳机。
“给我杀，凡持械抵抗者，格杀勿论！！！”
赵文手中的大黑星指着前方的土著士兵，怒声喊道。
东坝迪看着穿着铠甲，乌压压一群的士兵，脸上满是惊慌之色。
“你骗我？这哪里是一两百人，这明明是一两万人啊。”东坝迪看向科德萨尔，大声嘶吼道。
科德萨尔看了一眼冲过来的士兵，将手中的手铳对准了东坝迪，“你最好派你的人上去，将这些人给我抵挡住，否则的话，小心你的性命。”
不光是科德萨尔，站在科德萨尔身后的士兵也将手中的火绳枪举了起来，对准了东坝迪以及东坝迪的一众手下。
东坝迪看着科德萨尔脸上的凶光以及他手中的手铳，咽了一口唾沫，“行行行，我这就下达命令，但是能不能抵挡得住就不是我说了算了。”
东坝迪缓缓的转过身子，将腰间的白铁刀抽了出来，指向前方，大声喊道：“给我杀啊，杀死一个赏十两银子，杀死两个赏一个婆娘，给我杀啊。”
虽然东坝迪极力嘶吼，可是他手下的士兵却一动也不动，甚至还有一些士兵看着冲过来的赵文兵马双腿打颤。
有几个土著士兵看着冲过来的赵文士兵，直接扔掉手中的武器，向着后方逃去。
科德萨尔见此，直接让手下的士兵将这几人击毙。
“谁要是敢后退，就直接打死。”科德萨尔举着手铳，看着前方，大声喊道。
东坝迪的手下见此，冷汗瞬间流了出来。
“你们听我说，你们要是冲过去，说不定还能有一线生机，可现在要是逃跑的话，那就只有死路一条啊。”
东坝迪冲着他手下的士兵竭力嘶喊道。
而科德萨尔也将自己手下的士兵派了出去，前去督战。
在这两人的驱使之下，东坝迪的手下硬着头皮向着前方冲去。
赵文看着冲过来的土著士兵，眼睛一眯，冷声说道：“真是一群不知死活的东西，给我全力攻击。”
土著士兵再怎么凶悍也不过是一些冷兵器士兵，当他们遇见热武器的赵文士兵时，就是一场溃败。
当土著士兵进入射程范围之内时，冲锋在前的士兵将手中的56半，56冲直接对准了他们。
“哒哒哒！！！”
一时间，土著士兵的身上不断的有血花冒出，土著士兵的攻势瞬间被摧毁。
冲在最前方的土著士兵就像是被巨锤猛锤了一般，纷纷向着地面扑去。
没多长时间，最前方的土著士兵就已经损失殆尽。
科德萨尔看着这一幕，脸上满是惊骇之色，“这是什么样的火铳，为什么能够连发？”
土著士兵只不过是一些乌合之众，让他们打打顺风仗还行，可要是遇见这种阵仗，一个个的跑的比谁都快。
当前方的土著士兵被打死之后，后方的土著士兵急忙停住脚步，向着后方逃去。
科德萨尔手下的士兵急忙将几个后退的土著士兵打死，企图再次驱赶他们冲上去。
可是，这群土著士兵已经被吓怕了，又怎么可能会再冲上去？
这些土著士兵一股脑的向着后方逃去，将后方督战的红夷士兵直接冲垮，裹挟着他们向着后方逃去。
东坝迪看着这一幕，趁着科德萨尔没注意到自己，便领着几个侍卫向着后方逃去。
当科德萨尔反应过来之后，东坝迪已经跑的没影了。
“可恶，墙头草，着实可恶。”科德萨尔怒骂一声，随后也领着身后的士兵向着后方逃去。
赵文看着崩溃的土著士兵，将赵大牛和宋虎叫了过来，“你们两个带上你们的人马前去追剿土著士兵。
记住，一定要将那些红夷给我活捉了。至于毛承祚，你就跟着我去港口吧。”
赵大牛和宋虎冲着赵文一抱拳，掷地有声的道：“保证完成任务？”
赵文说罢，便领着毛承祚以及他的兵马向着港口的方向而去。
港口上的工人已经被郑一官安顿在了港口附近的几处空地上。
港口中停泊的船只上面装满了货物，现在被郑一官的人马往港口上不停的搬运着。
郑一官领着郑芝虎和郑芝豹在工人中间走来走去，安排着事情。
郑一官看到赵文走了过来，急忙领着郑芝虎和郑芝豹迎了过去。
“大人，这些百姓后面该如何安排？”郑一官指了指空地上的这些百姓，看向赵文。
赵文道：“如今红夷以及土著士兵已经被我击溃，赵大牛和宋虎正领着人马进行追剿，如今的旧港中应该已经没有红夷士兵了，现在就先将他们带进城吧。”
“遵命！”郑一官冲着赵文一抱拳，随后带着郑芝虎和郑芝豹将赵文的命令安排了下去。
这个时代的旧港乃是红夷在爪哇仅次于巴达维亚的一个重要城市，红夷对于旧港也非常的看重。
所以整个旧港城中到处都是红夷修建的棱堡。
为了方便管理，红夷将整个旧港城分为三大区域，最顶级的区域是红夷的生活区域。
这个区域中的建筑都是最好最华丽的建筑，里面不仅有完整的市政设施还会一些高大的教堂医院，这里面生活着一些驻守红夷的亲属以及红夷商人。
第二等区域则是爪哇土著所在的区域，这个区域虽然比不上红夷的生活区域，但是也还算勉强。
最底层的就是明人的生活区域，整个生活区域就是脏乱差，就是一个活脱脱的贫民窟。
里面的房子都是破烂无比的房子，甚至连水井都少的可怜。
这三个区域是用高墙隔离开的，底层区域的人是不准进入高层生活区域的。
因为赵文的进攻太过突然，而红夷又败的非常迅速，所以红夷的生活区域当中还有很多红夷亲属没有逃走。
如今的红夷生活区已经乱作一团，里面的红夷现在全都陷入了惊慌之中。
红夷士兵溃败之后，有一部分士兵冲进了红夷生活区中，将溃败的消息告诉了他们。
这样一来，整个红夷生活区更加混乱起来。
当赵文和郑一官带着港口上的工人来到旧港城中时，有很多明人百姓站在城外一脸期待的看向这边。
“真的是大明的官军吗？大明的官军真的来了吗？”一个老头拉着几个孩童，看向站在自己旁边的一个汉子，一脸急色的问道。
站在他旁边的汉子是港口上的一个工人，当赵文的军队登上港口的时候，他就跑了回去，将这个消息告诉了明人生活区域的百姓。
没多长时间，这个消息就传遍了整个明人生活区域。
一时间，明人生活区域的百姓全都兴奋了起来。纷纷站在城外等待着赵文。
“真的，我不骗你，我都看到了传说中的宝船了。那宝船是真的大，足足有一座山那么大。
上面下来的士兵看上去就是最精锐的士兵，一个个的气度不凡，整齐森严。”这汉子冲着老头不停的说着。
“几百年了，终于出现了，看来朝廷还是没有忘记咱们啊。”老头看着前方，一脸兴奋的说道。
赵文率领着兵马缓缓的出现在这些翘首以盼的百姓的视野中。
出现的那一刻，这些翘首以盼的百姓全都欢呼了起来。
无数百姓兴奋的喜极而泣，抱在一起大声的痛哭着。
此时的他们就像是在外面受了委屈的孩子在见到父母时的那样。
“故乡来人了，以后看那些该死的红夷还敢不敢在欺负我们。”
“还有那些可恶的土著，都是些无耻之徒，助纣为虐之徒。”
赵文看着前方百姓兴奋的样子，心中五味杂陈。
他们这些人是这个时代最可怜的人，是最底层的人。
当赵文走到这些百姓的前方时，一个年迈的老头拄着拐杖颤颤巍巍的走到了赵文面前。
“敢问将军可是从大明来的？”老头睁开浑浊的眼睛，眼中满是期待之色。
赵文点点头，回道：“我正是从大明来的，我旁边的这位就是大明福建总兵。”
“福建总兵？他可是福建人？”老者瞬间激动起来。
赵文看向郑一官，示意让他自己解释解释。
郑一官点点头，柔声道：“我正是福建泉州南安县人。”
“什么你是南安县人？”老者仿佛听到了什么不可思议的事情，眼睛圆瞪，胸口剧烈的起伏着。
“我的祖籍就是南安县，我真是没想到今天竟然能见到故乡人，敢问故乡还好吗？”
郑一官点点头，说道：“如今的南安县国泰民安，风调雨顺，天下太平。”
“那就好，那就好。”老者脸上露出一丝微笑。
“两位将军快快进城歇息片刻吧，你们征战可是要下死力的，不养足精神还怎么杀敌啊？”老者忽然想起了什么，急忙退到一旁，躬着身子，做出一个请的手势。
赵文道：“老丈不必如此，我等乃是大明的将军，自然以大明百姓为重。”
赵文说罢，便急忙将老者扶了起来，随后率领着军队以及港口上的工人走了明人的生活区域。

第 329 章 75zw.com

进入明人生活区域之后，里面的百姓开始杀猪宰羊，为赵文等人准备了一顿非常丰盛的饭菜。
虽然这些东西是他们最值钱的东西，但这一刻，他们并没有因此而心疼。
赵文推辞了几下，但实在执拗不过，所以也就顺势接受了。
吃过饭之后，天色也逐渐的暗了下来。
赵大牛和宋虎领着人马也回来了，其中科德萨尔也被赵大牛他们给俘虏了。
除过科德萨尔之外，还有那个东坝迪。
当赵大牛带着科德萨尔和东坝迪出现在明人生活区域时，里面所有的百姓都激动了起来。
之前那个拄着拐杖的老者指着被五花大绑起来的科德萨尔以及东坝迪，一脸气愤的对着赵文说道：“将军，这两个东西你可不能轻易饶了啊。
这两个东西就不是什么好东西，我们这些人被他们害惨了。尤其是这个东坝迪，狗仗人势，狐假虎威，成天欺压我们。”
科德萨尔和东坝迪被人押着跪在了赵文的面前。
他们看着赵文以及赵文身后气势汹汹的百姓，头上冷汗直流。
“你们这些黄皮猴子，赶紧放了我，否则帝国定然会将你们碎尸万段。”科德萨尔冲着赵文大声喊道。
赵文听不懂科德萨尔在说些什么，便看向郑一官。
郑一官常年混迹在海上，和红夷佛郎机人打交道比较频繁，所以也会红夷和佛郎机的语言。
郑一官眉头一皱，对着赵文道：“大人，他在威胁你。”
“威胁我？哼！”赵文冷哼一声，指着科德萨尔和东坝迪，对着身后的那个老者道：“这两个人我交给你们了，你们自己处理吧，是死是活你们自己看着办吧。”
身后的老者一听赵文这话，瞬间激动起来。
一个二十来岁的青壮汉子眼睛喷火，直接冲到了科德萨尔和东坝迪的面前，抡起布满老茧的大手，一个大嘴巴子抽了过去。
“啪，啪！”
两人的脸上瞬间出现了一个鲜红的手掌印。
这还不算完，当这个青壮汉子冲出去之后，赵文身后的这些百姓全都向着两人冲去。
这些人一拥而上，瞬间就将两人吞没。
“啊！！！”
科德萨尔个东坝迪的惨叫声响了起来，没多长时间之后，又消失的无影无踪。
当这些百姓散去之后，科德萨尔和东坝迪已经变成了一摊肉泥。
“大人，还有红夷生活区域的那些红夷，那些人也不是什么好东西。”老者瞅了一眼地上的肉泥，胸中的郁结之气在刚才已经别消耗的差不多了。
别看他的年龄有些大了，可刚才揍起科德萨尔和东坝迪那可是相当的给力。
赵文指着地上的两滩肉泥，对着赵大牛和宋虎说道：“将这两滩肉泥处理一下吧，至于你们俘虏的其他人，就先关押起来，扔在这里吧。
办完之后，跟着我去红夷的生活区域吧。这些红夷在这里这么多年，丧尽天良的事情没少干，可不能就这么轻易的饶了他们。”
宋虎和赵大牛在赵文的命令之下，快速的将赵文交代给他们的事情处理完毕。
片刻之后，赵文领着赵大牛和宋虎以及毛承祚在一个青壮汉子的带领下向着红夷的生活区域而去。
至于郑一官，则被赵文留在了那里，保护百姓。
没多长时间，赵文就来到了红夷的生活区域外面。
红夷的生活区域是一个如同热兰遮城一般的小城池。
在城墙的外面是数量众多的棱堡，原本这些棱堡中是有士兵驻守的，但红夷士兵几乎被赵文给清理干净了，所以现在的棱堡中只是一些普通的红夷。
赵文站在一个棱堡的外面，指着棱堡，“给我将这棱堡炸开。”
赵文话音刚落，就有几十个士兵端着40火冲了出来。
“嗤啦嗤啦！”
几十发火箭弹向着棱堡飞去，没多长时间，红夷的棱堡就被40火给炸塌。
里面的红夷也被这爆炸给夺去了生命。
除过这个棱堡之外，还有七八个棱堡被赵文摧毁。
没了棱堡的保护，红夷的生活区域就彻底的暴露在赵文的军队之下。
“冲进去，将里面所有的红夷都给我聚集起来，倘若有红夷敢持械抵抗，就当场击毙。”
赵文看着门户大开的红夷生活区域，大声喊道。
宋虎端着一把56冲，脸上满是狠戾之色。
他看着前方被炸开的棱堡，怒声吼着，率领着手下的士兵向着前方冲去。
不仅是宋虎，连同赵大牛和毛承祚在没，他们也如同宋虎那样，领着士兵冲了进去。
冲进去没多长时间，枪声就响了起来。
红夷的生活区域之内有相当一部分红夷拿着火绳枪抵抗。
可是火绳枪又怎么可能是56冲和56半的对手呢？
当他们拿起火绳枪的那一刻，就代表着他们已经被死亡笼罩。
手持56冲和56半的士兵是不会给他们开枪的机会的。
就算他们躲在某个堡垒中负隅顽抗，也不会有什么好的下场。
当太阳彻底的落下时，整个红夷的生活区域中到处都是尸体，鲜血将整个街道染红，里面空气中飘荡着淡淡的血腥味。
那些被俘虏的红夷被集中了起来，至于里面红夷的资产，则被这些士兵全部接收。
赵文领着亲卫走在红夷生活区域的街道上，他看着街道两旁横着的尸体，心中并没有任何同情。
这个时代就是一个人吃人的时代，你们既然想吃人，那就要做好被人吃的准备。
没多长时间，宋虎来到了赵文的身边。
“大人，如今已经将城内清理干净，打死了三百红夷，俘虏了六百人。
除过这些之外，我们还在城中发现了数量相当庞大的金银珠宝以及大量的香料，其中还有一些数目不菲的粮食。”
宋虎站在赵文身边，对着赵文说道。
赵文点点头，开口道：“先派人将这些东西全部看押起来，至于粮食之类的就先运出去，分给外面的百姓。”
宋虎冲着赵文一抱拳，又向着后方而去。
赵文站在城中，看着城中充满西式风格的建筑。
“这些建筑以后全都给我扒了，这里是旧港宣慰司，是我们的旧港，这里不允许出现这样的建筑。
以后的旧港就按照宣镇的建筑风格来建设。”
赵文心中逐渐形成了了一个大体的轮廓。
旧港的地理位置非常的重要，它扼守着马六甲海峡，是一个易守难攻之地。
而马六甲海峡又是大明的咽喉要道，后世因为这个海峡，没少吃过大亏。
现在赵文不可能再让后世的困境重现。
赵文领着亲卫在街道上行走着，没多长时间就来到了城中心的广场上。
如今的这个广场上布满了红夷，这些红夷在士兵的看押下，聚集在一起。
他们看着走过来的赵文，脸上满是愤怒之色。
赵文当然能感受到这些人的愤怒，但是他们的愤怒对于赵文来说，屁也不是。
如果愤怒有用的话，这世界上还会有战争吗？
赵文轻瞥了一眼这些俘虏，脸上没有任何同情之色。
“大人！”毛承祚率领着人马看押着这些俘虏，当他看到赵文走过来时，急忙迎了上去。
赵文摆摆手，指着这些俘虏问道：“一共有多少俘虏？”
毛承祚回过头看了一眼后方的俘虏，对着赵文道：“回大人，差不多有六百人吧，其中有四百多人是妇女儿童，青壮只有两百不到。
本来青壮不止这么点，只不过在咱们进城的时候，因为抵抗，被咱们打死了不少。”
赵文点点头，指着这些俘虏，开口道：“从今天开始，给这些俘虏每天只提供一顿饭，提供的饭食必须是稀饭。”
“大人，这些红夷留着没什么用，不如直接……”毛承祚眼中冒着凶光，他将右手往脖子下一划，做出了一个一刀杀了的手势。
赵文摇摇头，眼睛中满是狠戾之色，“直接杀了他们实在是太便宜他们了。
这些人先留着，以后旧港需要重建，这些人就是上好的苦力。
这些人在旧港高高在上惯了，也是时候让他们体验一下生不如死的感觉了。”
毛承祚重重的一点头，“属下明白。”
“对了，除过这些人之外，旧港周围的土著也要及时清剿。
这些土著可不是什好东西，平日里没少替这些红夷助纣为虐。
在清剿的时候，俘虏的土著隔十杀一。不好好震慑他们一番，他们是不会乖乖听话的。”赵文说道。
这些土著在某种程度上来说，甚至比红夷还要可恶。
对于这些土著，赵文可是不会有半分手软的。
……
在这之后，赵文领着兵马在旧港上待了差不多有三四天。
在这些天里，赵文最重要的目标就是对旧港附近的土著进行清剿。
经过这几天的清剿，附近的土著实力大损，这些土著除过被赵文俘虏的之外，几乎再也看不到任何一人。
在这之后，赵文在旧港中留了差不多有五百人的士兵。
这五百人主要是负责看管红夷和土著俘虏，并且让这些俘虏对整个旧港进行改造。
船队又出发了，这次的目标就是巴达维亚。
此时的巴达维亚主要是由普特曼斯负责。
科恩在出发之后，几乎将整个巴达维亚中能带走的战船全部带走了。
如今的巴达维亚中也仅仅只剩下了一千多的红夷士兵以巴布尔的土著士兵。
科恩在出发之后，将整个巴达维亚交给了普特曼斯。
虽然热兰遮城是从普特曼斯的手中失去的，但是普特曼斯最起码也是热兰遮城的总督，让他处理巴达维亚的事情也刚刚好。
普特曼斯站在巴达维亚的港口上，他看着港口上忙碌无比的工人，脸上满是担忧之色。
从科恩出发到现在已经过去了很长的时间，不管是成功或者失败，按理来说总得传个消息回来。
可是，普特曼斯等了这么长的时间，一个消息都没有传来。
普特曼斯看着港口，心中忐忑不安，“估计应该是全军覆没了吧。”
普特曼斯实在是不愿意往这方面想，可是他却又不能不承认。
赵文的火力他是清楚的，在那种恐怖的武器攻击之下，坚固无比的热兰遮城都没有坚持多长时间，更别说是科恩的舰队了。
虽然科恩舰队中有二十艘风帆战舰以及一百多艘武装商船，可是这些东西实在是扛不住那种程度的攻击。
“如果真的全军覆没，说不定那些明人会趁势直接进攻巴达维亚港口。
这里可是帝国最看重的地方，万万不能有任何损失。”
普特曼斯长出一口气，随后急忙向着总督府而去。
巴达维亚的总督府位于巴达维亚城中。
巴达维亚城要比旧港城大上不少，里面原本有两千多人的驻军，科恩在离开时带走了一千，现在只剩下了一千左右。
这一千多士兵除过在港口上巡逻的之外，其他的基本上都在城中。
其实除过巴达维亚之外，在巴达维亚附近的重要城市之中也驻扎着一些红夷士兵。
这些重要城市基本上都是一些香料产地、矿场等地方，而这些地方又是巴达维亚的经济命脉，必须要有士兵看守，所以科恩就没有征调。
普特曼斯进入总督府之后，就让人将巴布尔和士兵的指挥官叫到了总督府中。
普特曼斯坐在办公室中，他看着站在自己面前的巴布尔和指挥官史密斯特，一脸忧色的道：“总督从出发到现在以及过去很长时间了，到现在连一个消息都没有传回来，我估计总督很有可能遭遇不测。
所以，为了以防万一，从今天起，将港口封锁，禁止任何船只出入。
除此之外，将巴达维亚附近重要城市中的守军全都给我征调过来。香料产地、矿场等地方给我全部停工，将里面的士兵都给我调过来。
在港口上，每时每刻都要有士兵巡逻，还有城中的那些明人，将他们给我盯死了，如果他们有什么异动，立刻禀报给我。”

第 330 章 75zw.com

随着普特曼斯的命令下达之后，整个巴达维亚城一下子变得紧张起来。
巴达维亚周围重要城市中的士兵也逐渐被征调了回来。
巴达维亚的港口已经被完全封锁，禁止任何船只出入。
虽然这样一来每天会损失不少的利益，但是普特曼斯却不得不这样做。
别人不知道普特曼斯为什么要这样做，但是普特曼斯自己知道自己将要面对什么。
普特曼斯派出去的士兵在巴达维亚城中不停的巡逻着。
至于明人百姓的生活区，则被这些红夷士兵给围了起来，时刻有士兵监视着。
在巴达维亚中大约生活着三万左右的明人，这些人在巴达维亚从事着各种各样工作。
虽然这些明人有一部分从事着手工业或者服务业，但大部分的明人都是从事着最低级、最劳累的工作。
在巴达维亚，红夷从来没有将明人当成人来看。
这些明人工作起来虽然非常的认真，但是巴达维亚的红夷对于这些明人并不放心。
尤其是现在这种情况，更是让普特曼斯对这些明人充满了警惕。
普特曼斯生怕这些明人会和赵文等人里应外合，将整个巴达维亚占领。
在巴达维亚城的西北角有一个贫民窟，贫民窟的面积不大，也就是大明一个普通乡镇那么大。
三万人居住在这贫民窟中，异常的拥挤。
这样一个贫民窟中却生活着三万多的明人，这些明人有一部分是从小就生活在这里的，但大部分都是红夷让刘香从大明东南沿海掠夺过来的。
“这些红毛狗是吃了什么药不成，怎么一个劲的巡逻。”
一个不大的房子中，里面站满了人。
这些人都是贫民窟中颇有威望的人。
一个年轻汉子坐在墙角，低声咒骂道。
一个年龄偏大的中年人坐在房间中的床边，他拿着一根烟袋锅，不停的砸吧着。
“我说刘叔，您就说一声啊，您一直在这里抽烟，一句话也不说，您让我们心里实在是没底啊。”年轻汉子看向中年人，一脸急色的道。
刘叔将烟袋锅从嘴中取了出来，长出一口气，脸上满是阴沉之色，“恐怕是要变天了，咱们的处境要变了。”
叫做刘叔的人在这些百姓当中威望颇高，虽然是独自一人，没有妻女，但是这并不影响众人对他的尊敬。
“什么？刘叔，你这话是什么意思？”年轻汉子腾的一下站了起来，一脸惊讶的看着刘叔。
“老刘，你的意思是这些红毛狗要对我们动手？”一个年龄和刘叔差不多大的中年人眼睛中闪过一丝惊慌之色，他看着刘叔，声音略微有些颤抖。
刘叔长叹一口气，“唉，老王啊，这不明摆着的嘛？这种事情又不是没发生过，十几年将近二十年前，也就是万历四十几年的时候，这事情就发生过一次。
那个时候，这个巴达维亚城中有着三四千的明人。那个时候万历三大征腾空了国库，神庙老爷就想着在外开矿弄点银子。
也不知道是哪个王八蛋给神庙老爷说吕宋和爪哇遍地是金银矿，朝廷完全可以占领这两个地方进行开矿。
当时国库空虚，神庙老爷当时就动了心思，便让沿海省份的总兵率领舰队前去勘探。
当时吕宋和爪哇的佛郎机人以及红夷人以为大明是要对他们动手，在恐慌之下，便唆使当地土著对明人动手。
唉，听说当时吕宋上的明人几乎被杀光了，巴达维亚的明人也被杀了一大半。”
“这就完了？朝廷没管？这些蛮夷杀了咱们这么多的人，朝廷就没管吗？”年轻汉子瞬间激动起来，大声吼道。
叫做老王的中年人瞪了年轻汉子一眼，“齐大，你给我小声点，将红毛狗招惹过来了，咱们可就死定了。”
叫做齐大的年轻人急忙闭上嘴巴，一脸警惕的看向窗外。
见窗外没什么动静之后，才放下心来。
刘叔吸了一口烟，吐出一股浓烟。
“怎么没管？当时神庙老爷听说这件事之后，就着手开始调集南方各地水师，准备征伐吕宋和巴达维亚的蛮夷。
可是，朝中那些衣冠禽兽们却说，海外之民皆是数典忘宗之辈，不敬祖宗之徒，死有余辜，阻挠神庙老爷出兵。
可是神庙老爷是谁？神庙老爷可是打赢了万历三大征的明君，他能被这些衣冠禽兽忽悠吗？
神庙老爷根本就不听这些衣冠禽兽的话，就准备着手让水师征伐吕宋和巴达维亚。
可惜啊，命令还没下达，神庙老爷就驾崩了。这个时候满朝文武都陷入了争权夺利之中，哪里还管的了海外之民？就由着自生自灭了。”刘叔说完之后，便一言不发起来。
刘叔所说的事情历史上确实发生过，大体上和刘叔说的差不多。
“那咱们现在怎么办？如今这些红毛狗禁止咱们随意出入，让咱们全都好好的待在这里。
咱们的生活区之外还有大批红毛狗士兵守着，难道咱们就这样等死不成？”年轻汉子一拍大腿，一脸焦急的道。
年轻汉子这番话引起了房间中其他同龄人的同意。
“齐大哥说的没错，难道咱们就这样等死不成？咱们不如和红夷拼了，拼个你死我活。”
“对，没错，反正横竖都是一个死，咱们就算是死，也不能让红夷好过。”
一时之间，房间中的年轻人全都气势汹汹起来。
刘叔看着气势汹汹的年轻人，猛然一拍桌子，皱眉低喝道：“你们给我小声点，要是让红毛狗听到了，咱们可真的就死定了。”
在刘叔的呵斥之下，房间中喧闹的年轻人一下子闭上了嘴巴。
刘叔环视一周，开口道：“拼？你拿什么拼？拿菜刀还是扁担？这群红毛狗可是有火铳的，人家老远就能将你打死，你告诉我拿什么拼？”
刘叔一席话，说的房间中的年轻人哑口无言，全都沉默了起来。
老王见此，也开口道：“老刘说的没错，不是我看不起。咱们这些人就是一群乌合之众，其中还有不少的老弱。
红毛狗就算不自己动手，仅仅让土著动手，咱们都解决不了，更别说是红毛狗了。”
“那咱们就只有等死不成？就这么窝囊的死了？当初被刘香那个王八蛋骗到了这里，我觉得我都已经够倒霉的了，没想到今天连命都要没了。”
齐大一下子激动起来，站在房间中大呼小叫。
“我让你小点声，你给我闭嘴，要是将红夷招惹过来了，你还想活命吗？”刘叔再次开口厉声喝骂道。
齐大看着刘叔吃人一样的目光，只好闭上了嘴巴。
“也不是说就将命丢了，咱们肯定是要反抗的，只不过一切都要小心点。
这件事事关重大，咱们要好好谋划一番，不然的话，事情还没办成，小命就没了。”
老王看着房间中的众多年轻人，语重心长的道。
“王叔这话在理，我听王叔的。”齐大点点头，冲着老王说道。
“既然如此，那咱们就好好谋划一番。”
从现在开始一直都半夜，房间中的人就这件事展开了激烈的讨论。
俗话说，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
经过这些人的讨论，倒也制定出了一个反抗的计划。
老王看着房间中再没有人质疑时，低声道：“咱们的计划就按照这样来办，虽然不可能有十成的把握，但是四五成却是有的。”
“别说是四五成了，只要有三成我就干了。”齐大说道。
叫做刘叔的那个中年人不停的砸吧着手中的烟袋锅，眼睛中闪动着诡异的光芒。
他的眼神不停的在老王、齐大以及房间中众人的身上扫动着。
“行了，计划就是这个个计划，三天后就按照这个计划来办，现在诸位可以走了。”老王一拍桌子，看着房间中的众人，开口说道。
齐大点点头，冲着老王挥挥手，告了一声谢，随后领着几个青壮汉子走了出去。
毕竟这个房子乃是刘叔的房子。
当房间中的众人都离去之后，房间中只剩下老王和刘叔。
老王站了起来，对着刘叔道：“老刘啊，那我就先走了，到了计划的时间之后，我就会来找你。
你在这巴达维亚的威望最大，平日里谁要是遇见什么事，或者是被红毛狗、土著狗欺负了也只有你敢出头，所以这件事就拜托你了。”
老王说着就冲着刘叔鞠了一躬，一脸真诚的道。
“城中这几万人的性命就交给你了。”
刘叔将烟袋锅从嘴上取下，在桌子上敲了几下。
“既然如此，那我就当仁不让了。”刘叔一张脸上看不出表情。
老王点点头，随后向着外面走去。
看着老王离开的背影，刘叔的眼中闪动着诡异的光芒。
无论什么时候，总会有一些无耻的叛徒。
他们出卖自己的战友或者国家来为自己谋取利益，像这种人，被人统称为汉奸。
当老王出去之后，房间中只剩下刘叔一人。
他静静的坐在床边，心里不知道在想些什么。
半个时辰之后，当夜深人静时，他拿起床上的破旧外套，披在身上，走了出去。
他看了看四周，随后将大门锁上，闷头向着红夷的方向而去。
夜静悄悄的，整个明人生活区中连一声狗叫都没有。

第 331 章 75zw.com

夜色浓郁，明人所居住的贫民窟静悄悄的，连一声狗叫声都没有。
在贫民窟的外面有一百多个红夷士兵。
这一百多个红夷士兵分别把守着五十多个将贫民窟围起来的关卡。
这几天普特曼斯下了死命令，让这些士兵死死地监视着这些明人。
一个红夷士兵站在一个关卡前方，不停的打着哈欠。
“真是的，他又不是总督，凭什么这样折磨人？这些黄皮猴子只不过是一些垃圾而已，至于这么监视吗？我想睡一个安稳觉都没办法睡。”这个红夷士兵不停的打着哈欠，脸上满是疲倦之色。
“柴尔斯，你就别抱怨了，现在总督没在，就是他普特曼斯最大，咱们只能听他的命令。”
一个红夷士兵端着火绳枪，一脸警惕的看着四周，低声说道。
柴尔斯有些不忿，“呵呵，布尔德利，那为什么他能去睡觉，让咱们守这个关卡？这些明人软弱的厉害，他们能掀起什么浪来？就算掀起什么浪，直接杀了就是，至于如此吗？”
“行了，别说了。今天晚上轮到咱们两个了，你就别抱怨了，好好守着这个关卡吧，明天就不是咱们了。
总督带领着舰队到现在还没有回来，他们肯定出事了，小心一点也没有什么。”布尔德利开口劝道。
就在这时，一个人影向着他们这边缓慢而来。
这个人影不是别人，正是那个刘叔。
布尔德利瞬间精神了起来，他冲着柴尔斯低声道：“有人过来了，小声点。”
柴尔斯一听这话，瞬间精神了许多。
他将火绳枪拿在手中，小心翼翼的看着前方。
“什么人？干什么的？”柴尔斯用关卡旁边的火堆将火绳枪的火绳点燃，把枪口对准了前方。
刘叔看着前方关卡处的两人，停了下来。
他举起双手，用红夷的语言低声道：“我是良民！”
刘叔在巴达维亚生活的时间很长，所以也会红夷的语言。
柴尔斯眼睛眯了起来，举着火绳枪向着前方缓步走去。
布尔德利紧紧的跟在柴尔斯的身后，手中的火绳枪也瞄准了刘叔。
片刻之后，两人来到了刘叔的面前。
“你这明人，大半夜的跑出来干什么？找死吗？”柴尔斯的脸上闪过一道凶光，一脸狠辣的看着刘叔。
刘叔噗通一下跪在了地上，冲着两人连连磕头。
“我有重大情报，我要见你们的总督。”刘叔一脸谄媚的看着两人。
柴尔斯一脚踢在了刘叔的肩膀上，将刘叔踢翻在地。
“你不过是一个黄皮猴子罢了。你还想见我们的总督？我看你还是去死吧。”
柴尔斯说着举起了手中的火绳枪，瞄准了刘叔。
在柴尔斯的眼中，刘叔就如同一头猪一般。
布尔德利急忙拉住柴尔斯的胳膊，“先别急，先看看他怎么说。”
“你有什么重大情报，先告诉我们，不然我们怎么能知道你是不是在骗我们。”布尔德利看向刘叔，质问道。
刘叔趴在地上，急忙重新跪在布尔德利的面前，“我有重大情报，是关于明人反抗的。
我要见你们的总督，只有见了你们的总督，我才会将这些事情全都说出来，不然的话，就算是死，我也不会说。”
“你个狗东西，还敢和我们讨价还价，你以为我会相信你的鬼话吗？你去死吧。”柴尔斯说着抡起手中火绳枪的枪托，向着刘叔打去。
布尔德利急忙再次将柴尔斯拉住，“先别急，这件事对咱们来说非常的重要。要是将他打死了，如果明人真的发生了暴动，那对咱们是极其不利的。”
柴尔斯停了下来，他看着布尔德利，“你还真相信这狗东西的话？我看着狗东西就是来骗我们的。”
布尔德利道：“明人有一句话，叫做宁可信其有，不可信其无。我觉得咱们还是谨慎一些。”
“既然如此，那就听你的吧。”柴尔斯收起手中的火绳枪，随后拽着刘叔的衣领，将其从地上拽了起来，“你个狗东西如果敢骗我的话，就小心你的性命。”
说着，柴尔斯和布尔德利就将刘叔往后方拉去。
几刻钟之后，刘叔站在了总督府的办公室中。
普特曼斯坐在办公室的办公桌后方，看着站在自己面前恭恭敬敬，一脸谄媚的刘叔，开口问道：“你说明人要反抗，要暴动？这话是真是假？”
刘叔一脸谄媚的道：“回大老爷的话，此事千真万确，我敢用我的性命担保，这件事绝对是真的，如果是假的话，您现在就可以将我杀了。”
“既然如此，那就将你知道的说出来吧。”普特曼斯眼睛中闪动道道凶光。
刘叔讪笑一声，随后详细的说了起来。
普特曼斯的眉头逐渐皱在一起，“按照你所说，明人准备在三天后行动？”
“是的，就是在三天后。”刘叔恭恭敬敬的回道。
“我有一个问题，你也是明人，为什么你要将这个消息告诉我？难道你还有别的目的？又或者说这只是你们计划中的一部分？”普特曼斯站了起来，他走到刘叔的面前，一脸阴冷的看着刘叔。
刘叔被吓得一个激灵，急忙跪了下来，冲着普特曼斯不停的磕着头。
“我没有别的意思，这也不是计划中的一部分。
我刚才说的乃是千真万确，您一定要相信我啊。”刘叔跪在地上，将脑袋磕的铿铿作响。
“那你这样做的目的是什么？我不相信你就这样平白无故的将这个消息告诉我。”普特曼斯居高临下的看着刘叔，冷声质问道。
刘叔急忙道：“我没有什么别的目的，我年纪大了，以后不想再在底层工作了。”
普特曼斯看着刘叔这个样子，瞬间明白过来。
这家伙是想用这个消息来给自己换取利益啊。
“呵呵，真是没想到，你们明人还真是一群软骨头，怪不得你们能被我统治。
你们这些黄皮猴子，真是天生的贱种。”普特曼斯看着跪在地上的刘叔，一脸戏谑的道。
刘叔谄媚的道：“大老爷说的没错，我们就是一群贱种。而大老爷就不一样了，大老爷乃是最高贵的人，大老爷的体内流淌着最高贵的血液。
我们这群贱种只配被大老爷奴役，您就是我们的精神支柱。”
刘叔的表情嫉妒谄媚，他看着普特曼斯，恨不得将他当成自己的爹来供养。
“我实在是想不通，明人当中竟然会有想你这种无耻的人。
不过，你这种无耻之徒我正好喜欢。如果你说的是真的，以后我定然会对你委以重任，让你做大官。”普特曼斯抬起右脚，放在刘叔的头上，不停的摩擦着。
而刘叔却不以为耻反以为荣，不仅没有觉得耻辱，反而还一脸的享受。
“只要你好好干，以后你得到的就会越来越多。但是，你要记住，如果以后你敢背叛我，就别怪我不客气了。”普特曼斯重新坐在了办公桌后方，他看着刘叔，开口道。
刘叔从地上站了起来，连身上的灰尘都没有拍，他一脸谄媚的看着普特曼斯，“那接下来该怎么做？不如直接将他们一网打尽？”
普特曼斯摇摇头，陷入了沉思当中。
片刻之后，普特曼斯道：“这只是你的一面之词，就凭借着你的一面之词就将这些人一网打尽，实在是不太可能。
这样吧，你先回去吧，就按照你们的实行的计划来。到时候，就就这样，再这样。”
普特曼斯让刘叔将脑袋伸过来，凑到刘叔的耳边，冲着刘叔低声说道。
“妙啊，大老爷这个办法实在是妙啊，那我就先回去了。”刘叔再次冲着普特曼斯三叩九拜。
普特曼斯冲着刘叔摆摆手，“你可以回去了。”
刘叔从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，随后向着外面走去。
看着刘叔离开的背影，普特曼斯脸上满是戏谑之色。
“明人？古老的东方帝国？呵呵，不过是一些猪狗一般，下贱的配种而已。”普特曼斯一脸讥讽的道。
当刘叔走出总督府时，他看着漆黑的夜空，眼睛中满是兴奋之色。
“呵呵，老子当了几十年的奴才，这次可要翻身做主人了。你们也别怪我狠，人不为己天诛地灭。你们就做我的垫脚石吧。”
……
赵文的舰队行驶在海面上，赵文站在扬威号宝船的甲板上，他看着前方的海面，眼中满是兴奋之色。
“大人，这次咱们肯定能将巴达维亚的红夷一网打尽。”赵大牛站在赵文身后，瓮声瓮气的道。
“这是自然，巴达维亚这片地方只能属于我们，任何人敢伸手，就只有死路一条。
不光是巴达维亚，还有更南方，那里有一块巨大的陆地，上面到处都是金矿银矿，那里咱们也要占领下来。
还有遥远的欧罗巴，总有一天，我会开着铁甲战舰去欧罗巴的。”赵文眼中满是野望。
赵大牛站在赵文身后，对着赵文道：“大人不管去哪，我都会陪在大人身边。”

第 332 章 75zw.com

三天之后，巴达维亚的气氛一下子紧张起来。
巴达维亚代理总督普特曼斯静静的坐在总督府的办公室中，他看着站在自己面前的巴布尔和史密斯特，开口道：“将明人生活区附近的兵力全都给我撤回来，将人手全都给我集中在港口、总督府以及内城中。
这些明人的目标就是这三处地方，到时候，咱们将其一网打尽，将整个城中的明人全都清理干净。”
史密斯特眼睛中闪动着嗜血的光芒，“嘿嘿，不过是一些黄皮猴子罢了，他们还能翻天？这次可要将他们好好的清理一番。”
史密斯特狰狞的笑了几声，随后向着外面走去。
巴布尔跟在史密斯特的身后，脸上满是兴奋之色。
巴布尔早都相对这些明人动手，只不过之前的总督科恩不让，憋了这么长的时间了，巴布尔早都快憋疯了。
与此同时，赵文的舰队距离巴达维亚已经只有半天的路程。
在明人居住区中，齐大、老王、刘叔等人静静的站在刘叔的房间中。
齐大脸上满是激动之色，他看着刘叔，开口道：“刘叔，是时候了吧？”
刘叔看了看窗外的太阳，点点头，“是时候了，你们现在就下去准备吧。
待会的时候，当你们将所有的集结起来的青壮分成三批，齐大带一批，直接向港口发动攻击。
我带一批，向总督府发动攻击，老王带着最后一批，向红夷的居住区发动攻击。
记住，咱们最主要的目的是红夷的总督府。所以，我带领的人数要占一半，你们两个所带领的人马只是为我攻击总督府做掩护。
而且你们一定要快，将红夷的兵力吸引过去，到时候来个声东击西之策，争取将总督府攻占。”
“明白，刘叔你就瞧好吧。”齐大冲着刘叔拱拱手，脸上满是兴奋之色。
这一刻，他感觉到自己的胸膛中的鲜血都在燃烧。
老王虽然已经年过中年，可胸膛中的热血尚未熄灭。
“老刘啊，你一定要将总督府攻占，将里面的总督活捉了。只有将总督活捉，咱们这次的反抗才算成功。”老王看着刘叔，郑重其事的道。
刘叔点点头，脸上看不出任何表情，“你们两个就放心吧，我一定会将总督给攻占的。”
“既然如此，那我们就先出发了。”齐大和老王站了起来，冲着刘叔一抱拳，随后向着外面而去。
此时的明人居民区中，所有的青壮都已经集结了起来。
明人居住区中一共有三万多人，其中青壮有八千人左右。
这些人集结在居住区中央的空地上，因为地方不够大，所以空地上原本存在的房子都被他们给拆了。
这些人手中拿着各种各样的武器，有菜刀、扁担、镰刀，甚至还有杀猪刀。
这些人静静的站在空地上等待着命令的到来。
这个时候，明人生活区外的红夷士兵已经被撤了回去，除过路边摆放的关卡之外，再也没有任何人影。
齐大领着十来个青壮来到了这处空地上，他看着前方的青壮，大喊了几声，随后领着两千人离去。
王叔也领着两千青壮跟在齐大的身后，向着外面而去。
两人离去没多长时间，刘叔拿着一根烟袋锅出现在空地上。
他看着空地上的青壮，也没有说什么话，就领着这些青壮向着外面而去。
当齐大走出生活区时，忽然发现生活区外面一个人影都没有，监视他们的红夷也早已经撤走。
齐大见此，心中疑惑万分。
可是事到如今已经是箭在弦上不得不发的时候，齐大只好按照预订的计划，领着青壮直扑港口。
出了生活区之后就是平整的大路，虽然不是水泥路，可也非常的平整。
齐大领着两千青壮在大路上奔跑起来。
两千人奔跑在大路上，发出巨大的声音。
齐大拿着一把杀猪刀冲在最前方，脸上满是激动之色。
老王领着人马跟在齐大的后方，因为他们两个不同路，所以没多长时间，他们就分开了。
刘叔领着剩余的四千人马慢慢悠悠的走在最后方，一点也不着急。
“刘叔，咱们不快点吗？万一被那些红毛狗察觉到了怎么办？”一个跟在刘叔身后的汉子一脸急色的看着刘叔。
刘叔取下嘴中叼着的烟袋锅，轻瞥了这汉子一眼，“听我的还是听你的？咱们要等到齐大和老王进攻之后才能发起进攻。
只有将红毛狗的所有兵力吸引过去，咱们才能有把握冲进总督府中。这叫声东击西，你什么都不知道，我还用你来教我？”
刘叔一番话说的汉子哑口无言，只好站在刘叔的身后，闷头赶路。
几刻钟之后，齐大领着两千青壮出现在了港口附近。
此时的港口上有十来个红夷士兵，这十来个士兵躺在一处阴凉下，看起来异常的慵懒。
“呵呵，死到临头了还在这乘凉，真是不知死活。”齐大冷笑一声，随后转过身去，对着身后的青壮大喊道：“冲过去，将这些人全都给我杀了，一定要将港口抢过来。”
“杀！！！”
一时间，两千多青壮怒声吼着向着前方冲去。
正在乘凉的士兵好像察觉到了什么，他们急忙从地上站了起来，看向齐大这边。
当他们发现冲过来的齐大等人之后，就一脸慌张的向着停泊着船只的地方跑去。
齐大看着这些落荒而逃的红夷，哈哈大笑道：“这些红毛狗怕了，竟然慌不择路的往前方跑去。
前方哪里还有路？难道他们想要跳海吗？弟兄们，冲杀过去，将这些红毛狗全服杀了。
将港口上所有停泊的船只都烧了，让这些红毛狗尝一下咱们的厉害，弟兄们，杀啊。”
齐大双眼猩红，挥舞着手中的杀猪刀一马当先冲了出去。
这十来个红夷看起来慌张不已、慌不择路的往停靠着船只的地方跑去，但是这乃是他们计划中的一部分。
港口上停泊的船只中有七艘武装商船，这些武装商船上面的火炮虽然比不上风帆战舰，但也不是一般人所能抗衡的。
齐大领着人马不停的追着这十几个红夷士兵，根本就没有察觉到四周产生的变化。
停靠在港口上的七艘武装商船上面不断的有人走动着，甲板下方的炮口也有一门门火炮被推了出去。
七艘武装商船的火炮对准了这些青壮，里面的炮手不停的填装火炮。
史密斯特站在一艘武装商船上，他看着冲过来的青壮，脸上满是嗜血的光芒。
逃跑的十来个红夷士兵忽然停了下来，他们站在一艘武装商船的前方，看着齐大他们，肆无忌惮的笑着。
齐大猛然一惊，他看着这诡异的场景，心中瞬间涌现出一个不详的预感。
“别追了，咱们可能中计了。”齐大急忙停了下来，冲着后方大声喊道。
但是，两千多处于兴奋的青壮根本就没有将齐大的这番话听进去，他们不停的往前奔跑着，将齐大裹挟着向着前方冲去。
与此同时，老王带领着两千人马也出现在了内城的城外。
此时的内城城外除过十几个红夷士兵之外，其余的什么都没有。
这十几个红夷士兵看着冲过来的人群，急忙向着内城逃去。
内城城门也在这一刻打开，将红夷放了进去。
老王眼中闪过一丝兴奋之色，“蛮夷终究是蛮夷，这个时候能开城门吗？简直就是不知死活，弟兄们，冲啊！”
老王虽然已到中年，但也有一把子力气，他拿着一根削尖的竹竿，大声喊着领着人马向着城门冲了过去。
好巧不巧，城门在这个时候好像出现了问题，城门不知道被什么东西卡住了，久久不能关上。
老王见此，更加兴奋起来。
“蛮夷就是蛮夷，这不是将大好的机会让给了咱们吗？弟兄们，冲进去，杀光这些红毛狗，杀啊！”老王老当益壮，挥舞着手中的尖刺竹竿，丝毫没有一丝恐惧。
这个时候，刘叔所带领的人马距离总督府已经不足两里远。
刘叔抬起头，看了看天上的太阳，低声嘀咕道：“应该快了吧。”
话刚说完，一声炮响从港口那边传了过来。
齐大所率领的人马正向着那十几个红夷士兵冲的时候，港口上停泊的武装商船已经开始对着他们开炮。
每艘武装商船上有大大小小二十门火炮，这些火炮分布在船舷的两侧，每一侧船舷上有十门火炮。
港口上的这些武装商船将一侧船舷对着齐大这些青壮。
“嘭！！！”
一时之间，七十门火炮发出怒吼声，将实心炮弹往这些青壮中打去。
“中计了，咱们中计了。”齐大看着前方七艘武装商船，脸上满是惊骇之色。
七十发实心炮弹落入了人群中，在强大的冲击力的驱使之下，这七十发实心炮弹在人群中不断的翻滚着。
凡是被炮弹碰到的人，轻则残废，重则丧命。
齐大的额头上满是冷汗，他看着前方不停开炮的武装商船，咒骂道：“为什么这些武装商船会出现在这里，为什么他们这么快就能开炮？”
“齐哥，咱们肯定是被人出卖了，如果不是被人出卖的话，这些红毛狗根本就不知道咱们要攻打港口，更不可能在这么短的时间内就向咱们开炮。
齐哥，咱们中计了啊，咱们中计了。这群红毛狗肯定知道咱们要攻打港口，专门在这里等着，不然的话，他们不可能反应这么快。”
齐大后面的一个汉子拉着齐大的胳膊，一脸悲恸的冲着齐大喊道。
“啊！！！”
一发实心炮弹从齐大身旁飞过，将齐大身旁的一个汉子卷着向着后方倒飞出去，惨叫声钻进了齐大的耳朵。
“嘭嘭嘭！！！”
武装商船上的火炮再次开火，几十发实心炮弹飞入了人群中，在人群中不停的翻滚着，出现一个又一个的血肉胡同。
“跑啊！！！”
这些青壮毕竟只是普通的青壮，没有接受过任何训练。
刚开始的时候还能靠着一腔热血往上冲，可当死亡将近时，溃败发生了。
两次炮击打死的人并不多，但这些青壮却已经被这火炮给打怕了。
两千多青壮一股脑的向着后方逃去，开始拥挤起来。
此时的老王也冲进了内城中，可当他刚刚冲进内城中时，就看到了前方整整齐齐的土著士兵。
这些土著士兵手持长矛，眼中满是嗜血的光芒。
巴布尔骑在一头矮脚马上，他看着前方的老王等人，挥舞着手中的白铁刀，大声嘶喊道：“给我冲杀过去，将他们都给我杀了！”
一时间，巴布尔手下的士兵大声喊着向着老王所率领的青壮冲去。
这次，巴布尔将自己手下所有能调动的土著士兵都调动了过来，总计四千多人。
老王心中一沉，头上冷汗直冒，“不好，中计了，这群狗东西就等着咱们。
弟兄们，冲，如果这个时候逃跑，只会死的更惨，只有冲过去，尚且还有一线希望。”
老王一马当先，举着手中的尖刺竹竿就向着前方的土著士兵冲去。
老王看准冲在最前方的一个土著士兵，将手中的尖刺竹竿猛然往前一刺。
“噗嗤！”
尖刺竹竿直接戳进了这个土著士兵的肚子。
巴布尔的这些土著士兵身上并没有穿铠甲，所以尖刺竹竿很容易就戳了进去。
老王将手中的尖刺竹竿猛然一拧，然后往后一拽，将这土著士兵的内脏带了出来。
老王身后的青壮见此，士气大振，他们挥舞着手中各种各样的武器，向着土著士兵冲去。
可是，这些青壮毕竟只是青壮，土著士兵再怎么不堪也是士兵，而且手中的武器也要比青壮的强上不少。
当双方人马冲撞到一起时，没多长时间，青壮就开始有些撑不住了。
这个时候，刘叔也来到了总督府的大门前。
刘叔看着大门紧闭的总督府，将手中的烟袋锅在地上敲了敲，随后插在了腰间。
“牛二娃，你领着人马冲进去吧，我人老了，跑不动了，这件事就交给你吧。
你是我最看重的后生，这件事交给你再好不过了。这件事成功之后，你就是咱们的英雄了。”刘叔拍着身后的一个年轻汉子，不停的鼓动着。
牛二娃兴奋起来，他冲着刘叔大喊道：“刘叔你就放心吧，我一定能将红毛狗的总督活捉。”

第 333 章 75zw.com

刘叔见牛二娃答应的如此干脆，就拿着烟袋锅，向着旁边而去。
在总督府的前方是一片空地，空地旁边有几棵大树。
刘叔蹲在一棵大树下，砸吧着烟袋锅，看着牛二娃他们，眼中满是讥讽之色。
“你们这些人，就成为我的垫脚石吧，此战过后，我就是人上人了。”刘叔吐出一股浓烟，脸上满是戏谑的表情。
牛二娃拿着一把菜刀，他看着前方总督府紧紧关闭的大门，对着身后的青壮大喊道：“将这大门连同大门旁边的围墙都给我撞开，咱们冲进去。”
牛二娃话音刚落，就有几十个青壮汉子抬着几根房梁走了上来。
他们看着大门以及大门旁边的围墙，深吸一口气，将手中的房梁向着大门和围墙狠狠的撞去。
“嘭嘭嘭！”
房梁撞在大门和围墙上，发出沉闷的声音。
随着撞击时间不断的增加，大门和围墙开始摇摇欲坠起来。
总督府的围墙原本是非常厚的，想要用房梁撞塌不太现实。
可是，为了计划能够成功，普特曼斯让人将围墙的厚度减少了不少。
“咚！！！”
片刻之后，大门和围墙轰然倒塌。
牛二娃见此，领着青壮就冲了进去。
可刚一冲进去，他就看到了院子中整整齐齐的摆放了好几排的沙袋。
每一排沙袋后方都有拿着火绳枪的红夷士兵。
不止如此，里面还夹杂着不少的火炮。
普特曼斯站在最后方，他拿着一把指挥刀，一脸阴冷的看着冲进来的青壮。
“给我开火！”普特曼斯将手中的刀指向这些青壮，怒声吼道。
“嘭嘭嘭！！！”
普特曼斯话音刚落，这些红夷士兵就将手中的火绳枪的扳机扣了下去。
摆放在旁边的火炮也开始朝着这些青壮开起火来。
为了对付这些青壮，普特曼斯让人将实心炮弹换成了散弹。
这个时代的散弹就是将碎石子、碎铁块用布包起来，然后在火炮中怼实。
这种散弹的射程不远，但是杀伤力巨大，一打一大片。
“嘭！！！”
装着散弹的火炮开始开火，里面的碎石子、碎铁块在飞出炮膛的那一刻四散开来。
里面的碎石子、碎铁块高速向着前方的青壮飞去。
“噗嗤噗嗤！”
石子、铁块入肉的声音不断响起，这些青壮一片一片的向着地上扑去。
牛二娃看着周围不停的往地上倒去的青壮，瞬间惊慌起来。
“快跑，咱们冲不进去，红毛狗早有准备，咱们中计了。”
后方的青壮看着前方不断被打死的青壮，丢掉手中的武器向着后方逃去。
牛二娃也扔掉手中的菜刀，抱着脑袋向着后面逃去。
可是，将后背留给敌人，只会死的更快。
红夷士兵不停的朝着青壮开火，青壮被红夷不停的收割。
牛二娃被一块飞来的碎铁块击中后背，一股钻心的疼痛弥漫全身。
牛二娃惨叫一声，摔倒在地上。
鲜血从牛二娃的身上流出，将身下的地面染红。
牛二娃眼睛瞪的老大，直勾勾的看着刘叔的方向。
牛二娃的瞳孔不断放大，意识也逐渐消失。
几个呼吸之间，牛二娃脑袋一沉，失去了生命。
“快跑啊，快跑啊，咱们根本就不是这群人的对手啊。”
青壮大声嘶喊着向着后方逃去。
可是普特曼斯能这么轻易的放这些士兵走吗？
这些青壮冲出去没多远，就有一千多红夷端着火绳枪从总督府的旁边包围了过来。
“这些红毛狗要将咱们赶尽杀绝。”
一个叫做王老三的青壮看着从总督府侧方包围过来的红夷士兵，眼睛圆瞪，大声嘶喊道。
就在这时，他忽然看到了坐在一棵大树下，砸吧着烟袋锅，一脸平静的刘叔。
“这些红毛狗早有准备，刘叔赶紧跑吧，再不跑就来不及了。”王老三跑到刘叔面前，冲着刘叔大声喊道。
刘叔取下嘴里的烟袋锅，一脸讥讽的看着王老三，“跑？我为什么要跑？这件事情就是我告的密，我为什么要跑？
以后我就是人上人了，你们都是最下贱的奴才，我为什么要跑？”
刘叔将烟袋锅放到地上，缓缓的站了起来。
王老三一脸不可置信的看着刘叔，“你为什么要这样做？这可是好几千人的性命啊，你为什么要背叛我们？”
“背叛？呵呵，人往高处走，水往低处流，我只是为了我的前途着想。
你们这群可怜人啊，被我卖了还帮着我数钱。”
刘叔一脸戏谑的看着王老三，将手伸进了腰间。
在他的腰间挂着一把短刀，他将短刀摸了出来，趁王老三一个没注意，直接将短刀插入了王老三的胸膛。
王老三不可置信的看着刘叔，身子向着地上倒去。
“刘叔，你干什么？你为什么要杀王哥？”几个青壮汉子看到了这一幕，他们跑了过来，急忙将倒在地上的王老三扶了起来，同时质问着刘叔。
王老三虚弱的看着这几人，“你们快跑，姓刘的这个狗东西背叛了咱们，今天之所以会失败，就是他告的密。”
“什么？今天的事情竟然是你这老不死的东西告的密？”
一个汉子挥舞着拳头，一脸愤怒的向着刘叔的脑袋砸去。
“嘭！”
就在这时，一个红夷士兵端着火绳枪，一枪打在了这个汉子的胸膛上。
剩下的几个汉子见此，急忙向着前方逃了过去。
普特曼斯从总督府中走了出来，他领着几个红夷士兵来到了刘叔的身前。
普特曼斯拍打着刘叔的肩膀，一脸笑容的道：“干的不错嘛。”
刘叔将手中的短刀扔在地上，一脸谄媚的道：“这是我应该做的，这是我应该做的。”
“哈哈，以后我定然会兑现我承诺。现在还有事情交给你去办。”普特曼斯又道：“现在你领上三百士兵，前去你们明人的生活区，将里面的人，不管男女老少都给我全部聚集起来，等我处理完这边的事情之后，我就将这些人全部杀光。”
刘叔稍微愣了一下，可随后眼中又闪起了凶光。
“人不为己天诛地灭，你们也别怪我了。”刘叔暗道一声，随后大喊道：“放心吧，这件事我一定能给大老爷办好的。”
“既然如此，那我就给你调三百士兵。”普特曼斯说着就调了三百士兵，让刘叔领着向着明人的生活区而去。
看着刘叔离开的背影，普特曼斯一脸戏谑的道：“这些明人是世界上最低贱的人，就算是现在将他们全部杀光，以后还会有人不断的来巴达维亚。”
“给我将前方逃亡的明人全都往明人的居住区驱赶，我要在那里将这些明人全部杀光。”普特曼斯看着身后的一名士兵，对着他说道。
不光是总督府这里，老王带领的人马在攻入内城之后就受到了巴布尔的残酷镇压。
老王的这两千多人在巴布尔四千多人的攻击之下已经支撑不住，开始溃败起来。
青壮如同泄洪的水一般，向着后方逃去。
而巴布尔则领着手下的兵马不停的追杀着。
齐大这边也彻底的失败，武装商船上的红夷士兵这个时候也端着火绳枪从走上了港口，向着溃逃的青壮发起进攻。
武装商船上的火炮还在不停的开炮，攻击齐大等人。
此时的赵文距离巴达维亚已经不远了，站在船头就能听见巴达维亚城中的炮声。
“这是火炮声吗？”赵文站在扬威号甲板上，忽然听到了巴达维亚那连绵不断的火炮声。
赵大牛站在赵文身后，“回大人，好像就是。”
赵文心中忽然涌现出一个不好的预感，平白无故的这些红夷不可能这样开炮。
就算是训练，也不至于这么开炮吧。
赵文急忙爬上了瞭望塔，举起望远镜向着巴达维亚的港口看去。
通过望远镜，赵文看到了巴达维亚港口上的几艘武装商船不停的冲着港口上开炮。
因为视角原因，赵文看不到武装商船攻击的目标。
可是如今的巴达维亚中除过红夷之外就是当地土著和明人。
根据这些红夷的尿性以及历史上曾发生过的事情，红夷攻击明人的可能性要大些。
“命令船队加快速度，这炮声有些诡异啊，恐怕巴达维亚上面有什么事情发生。”赵文一脸急色的看向赵大牛。
几刻钟之后，舰队来到了巴达维亚港口前方的海域上。
赵文通过望远镜终于看清了眼前的这一幕。
“该死的，这些红夷竟然真的在屠杀咱们的百姓。”
赵文怒吼一声，随后冲着赵大牛大喊道：“命令所有的火炮，都给我瞄准巴达维亚的港口，给我将巴达维亚港口上所有的船只全部清理干净。”
“遵命！”
赵大牛冲着赵文一抱拳，随后急忙将赵文的命令传递了下去。
五艘宝船向着港口而去，在距离港口三里左右的位置时，五艘宝船横了过来，将船舷对准了巴达维亚的港口。
“给我打！”
赵文从瞭望塔上走了下来，他指着前方还在开火的武装商船，怒声吼道。
“嘭嘭嘭！”
“嗤啦嗤啦！”
“嗖嗖嗖！”
一时间，五艘宝船上的各种武器向着巴达维亚港口发出怒吼。
港口上那七艘正在开炮的武装商船瞬间被炮火淹没。

第 334 章 75zw.com

五艘宝船上的炮火不停的轰击着港口中的那七艘武装商船。
那七艘武装商船瞬间被强大的火炮炸的稀巴烂。
史密斯特也在轰炸中被炸成了血沫子。
正在追杀齐大的红夷士兵被这突如其来的爆炸吓得愣在了原地。
他们看着港口上的爆炸，心中惊恐不已。
“发生什么事情了？这是怎么一回事？”
红夷士兵看着港口上的爆炸，大喊大叫起来。
当港口上的武装商船被清理的差不多时，赵文怒声道：“靠岸，全部登陆，这次我要让巴达维亚的红夷知道什么叫做恐惧。”
随着赵文的命令而下，五艘宝船以及后方的船队全都开始在港口上停靠。
巴达维亚的港口虽然很大，但是一次性也停不了这么多的船。
为了加快速度，赵文就让那些停不了的船用小船将士兵送到港口上。
士兵开始在巴达维亚的港口上集结，火红色的军装以及黝黑色的铠甲在阳光的照射下看起来异常的森严。
赵文站在港口上，他看着前方那些愣在原地的红夷士兵，领着先集结完毕的五百士兵冲了过去。
在出发之前，赵文对着身后的赵大牛道：“我先领着兵马过去，等兵马全部集结起来之后，你和让宋虎、郑一官他们各自率领手下士兵进攻红夷，记住，这次不要俘虏。”
赵文拿着一把56冲，他看着前方那些还没有反应过来的红夷士兵，直接扣动了扳机。
“哒哒哒！”
不光是赵文，连同他身后的士兵也一起扣动了扳机。
一时间，子弹如同暴雨一般向着前方倾泻而去。
红夷士兵的身上不停的闪现出血花，不停的往地面上扑去。
那些反应过来的红夷士兵急忙调转方向，向着远处逃去。可惜，他们根本就逃不出去。
其中还有不少红夷士兵举着火绳枪想要反击，可惜全部被打死在地。
不大的时间，这些红夷士兵被赵文全部清理干净。
其中还有几个红夷士兵蹲在地上，将手中的火绳枪高高的举起想要投降，可赵文根本就不会接受他们的投降。
赵文看着蹲在路边的几个红夷士兵，端着56冲就是一梭子。
这些红夷士兵看着赵文的反应，瞳孔皱缩，急忙站立起来，向着远处逃去。
可是，他们的速度又怎么能快过子弹？
子弹穿过他们的后背，从前胸穿了出来。
空腔效应之下，子弹将他们胸膛中的内脏搅的稀巴烂。
这些红夷如同烂泥一样倒在了地上。
赵文收起56冲，对着身后的士兵大喊道：“凡是遇见红夷，给我直接打死。
还有，那些受伤的百姓也要及时收拢。”
赵文说罢，便接着去追赶齐大他们。
这些青壮已经陷入了慌乱之中，所有人都在拼命的奔跑，没有一个人回头。
尤其是当56冲的枪声响起之后，他们还以为是红夷在开枪，更加拼命的跑了起来。
现在最重要的事情就是先将他们安顿下来，不然的话，谁知道这些人会跑到哪里去，会遇见什么危险。
“我们是明军，我们是明军！”
在追赶的时候，赵文让士兵不停的大喊着我们是明军的口号。
齐大正闷头逃跑，他忽然听到后方传来的声音，有些疑惑的放慢了脚步。
“这些红夷怎么会说汉话？还说的这么标准？”齐大一脸疑惑的回过头来，向着后方看去。
只见一队穿着红色军服，黝黑铠甲，带着铁尖盔八瓣帽的士兵正朝着他们这边跑来。
仔细一听，刚才听到的那番话正是他们喊出来的。
“这些人的衣甲型制怎么这么像是明军的？难道这群人说的都是真的，他们都是明军？”齐大不由得停了下来，仔细的看着后方士兵。
“这就是明军，这就是明军。”
当齐大看清楚这些人的脸时，瞬间激动起来。
红夷就算再怎么伪装，可长相是不可能伪装的。
而且红夷如果要追杀他们，也根本不可能伪装成这个样子。
“别跑了，后面的是明军，是明军。”齐大冲着前方大声喊道。
一个年轻汉子回过头来，看着齐大，“赶紧跑吧，他们说他们是明军你还真信了？
大明距离这里十万八千里之远，他们怎么可能会来到这里？”
这汉子已经被红夷的攻击给吓怕了，哪里还会相信赵文士兵的喊话？
再说了，巴达维亚距离大明十万八千里，中间隔着海洋，而大明水师早已腐败不堪，他们又怎么可能跑来这里？
不是他们不相信，而是这一切都实在是太巧合了，他们不敢相信。
前方的青壮都在埋头逃命，根本就不敢相信后方就是明军，在他们的意识中，这肯定是红夷使用的诡计。
齐大看着这人不相信的样子，一脸急色的指着后方没有多远的士兵，大声喊道：“你自己看看，看这些人到底是不是明军。”
那汉子好奇之下，顺着齐大手指的方向看去。
“还真是明军！”汉子看着越来越近的兵马，不可置信的大喊道。
汉子和齐大的大喊声也被很多人听到了，听到他俩对话声的青壮也逐渐停了下来，半信半疑的看向身后。
“还真是明军？明军来了，别跑了，明军来了。”
一时间，停下来的青壮越来越多。
当赵文来到齐大的前方时，整个逃命的青壮已经有一半停了下来。
“将军真是明军？”齐大看着赵文，有惊喜又惊讶。
赵文点点头，指着前方正在逃命的青壮，对着齐大道：“如假包换，正是明军。
先别说这个，赶紧先让前方的人停下来，别再跑了，万一遇见什么意外。”
齐大点点头，随后让身旁的几个汉子急忙追了上去。
赵文看着离去的几个汉子，有些不太放心，又派出了一百多士兵。
当这一百多士兵派出去之后，赵文接着问道：“巴达维亚发生了什么事情？这些红夷为什么要屠杀你们？”
齐大长叹一口气，脸上满是愤怒之色，“大人，这些红毛狗简直就是畜牲，他们根本就不是人。”
说着，齐大就将事情的来龙去脉说了出来。
赵文一听，脸色大变，“你们这些人赶紧去码头，我去救其他人，你们这明显就是中计了，其他人可能也会遇见危险。
对了，你如果现在还有力气的话，就给我带路，去救其他人。”
“小人就是卖力气，力气有的是。”齐大点头道。
赵文拍了拍齐大的肩膀，随后在齐大的带领下向着前方冲去。
没多长时间，赵文就来到了内城附近。
刚到这里，赵文就见到了漫山遍野逃命的青壮。
在这些青壮身后还有那些长矛的土著士兵，他们怪叫着屠杀最后方的青壮。
赵文见此，瞬间火起。
“给我杀，将这群土著给我杀光，将他们的指挥官给我活捉。”
赵文说罢，便在几个亲卫的保护下一马当先冲了上去。
赵文等人刚一露面，就引起了逃命青壮的恐慌。
他们看着突然出现的赵文等人，还以为是红夷士兵，瞬间惊慌失措起来。
可随着赵文不断的接近以及喊话，他们惊喜的发现，这些士兵竟然不是红夷，而是明军。
“大明官军？这怎么可能？大明距离这里十万八千里远，这里怎么可能会有官军出现？”老王揉了揉眼睛，眼中满是不可置信之色。
齐大看到了老王，急忙冲了过去，为老王解释着。
片刻之后，老王一脸兴奋的大喊道：“有救了，有救了，这下彻底有救了。”
赵文看了老王一眼，随后领着兵马从老王的身旁冲过。
“杀！！！”
当赵文来到这些青壮的后方时，整个后方陷入了一片屠杀当中。
土著士兵狂笑着屠杀这青壮，一些青壮被土著士兵打倒在地，瞬间就有七八个土著士兵拿着长矛往青壮的刺去。
赵文见此，二话不说，举起56冲就是射击。
赵文率领的士兵也以小旗为单位，举着手中的56半、56冲向着前方不停的射击着。
一个土著士兵正拿着长矛不停的往地上一个青壮的胸膛戳去，在他的脸上满是嗜血之色。
在他的周围还有四五个土著士兵。
就在这时，一波弹雨朝着他这边而来。
他周围的土著士兵瞬间被打死打倒。
他猛然一惊，一脸呆滞的看着地上土著士兵的尸体。
可还没等他回过神来，一发子弹直接击中了他的前额。
“嘭！”
一声闷响，他的额头上出现了一个食指粗细的血洞，与此同时，他的后脑勺突然冒出一朵血花，脑浆混杂着鲜血从这洞口中喷了出来。
“噗通！”一声，他的尸体摔倒在地。
巴布尔骑着一头矮脚马冲在最前方。
他挥舞着手中的长刀，正肆无忌惮的笑着，忽然一发子弹击中了他胯下的矮脚马。
矮脚马四腿一软，将他摔倒了在了地上。
好巧不巧，巴布尔的脸摔在了一块裸露的石头上，将他的两颗大门牙磕断。
巴布尔捂着嘴巴，骂骂咧咧的从地上站了起来。
“嗖！”
刚刚站起来，一颗子弹擦着他的头皮飞过，将他身后的一个土著士兵击倒。

第 335 章 75zw.com

巴布尔急忙蹲在地上，一脸惊慌的看着前方。
“嗖嗖嗖！”
子弹如同暴雨一样向着巴布尔这边飞来，他手下的土著士兵一个接一个的往地上倒去。
“这是怎么回事？这到底是怎么回事？这是什么武器？这些人是从哪里来的？”巴布尔趴在地上，从旁边拉过来一具死尸，横在自己的身上，大喊大叫着。
“噗嗤噗嗤！”
巴布尔身后的土著士兵身上不停的闪动着血花，子弹从他们的胸膛穿过，将他们的生命无情的收割着。
巴布尔的土著士兵只不过是一些乌合之众，在见到赵文如此恐怖的攻势之后，瞬间崩溃起来。
刚开始追杀青壮时有多狠现在逃跑时就有多狼狈。
那些幸存下来的土著士兵看着前方如同收割麦子一样，一茬一茬倒下去的土著士兵，直接扔掉手中的武器，向着后方逃窜而去。
这个时候，他们只会嫌弃他父母没有给他们多生几条腿出来。
从开始攻击到现在根本就没用多长时间，这些土著士兵就像是羊羔遇见野狼一般向着后方逃去，生怕自己被打死。
赵文领着士兵追杀了一会儿，又击毙了数百土著士兵。
追杀了没一会儿，赵文就让士兵停了下来。
赵文看着奔逃的土著士兵，并没有打算放过他们。
“王一鹤，你去告诉赵大牛他们，让他们领着生物人马对这些土著士兵进行清剿，记住，不要留活口。”赵文转过身去，看着自己身后的一个亲卫，大声喊道。
叫做王一鹤的亲卫冲着赵文一抱拳，随后领着几个士兵向着后方而去。
就在这时，几个士兵拽着一个衣着华丽的土著走了过来。
“大人，这家伙穿的人模狗样的，我感觉这是一条大鱼。”
押着巴布尔的士兵将巴布尔摁在赵文身前，指着巴布尔对着赵文说道。
赵文看着这个尖嘴猴腮，嘴里还流着血的土著，质问道：“你是什么人？”
巴布尔虽然能听懂汉语，可是这个时候，为了活命，他只能假装自己听不懂汉语，用土著语言冲着赵文哇啦哇啦的说着。
赵文眉头一皱，将手中的56冲对准了巴布尔的额头。
“如此看来，你也没什么用处了，既然这样，那你就不用活了。”赵文说着就要扣动扳机。
巴布尔身体剧烈的抖动起来，“别杀我，别杀我，别杀我。”
巴布尔冲着赵文求饶起来。
赵文收起手中的56半，一脸冰冷的道：“你还能听得懂汉语？告诉我你的身份。”
巴布尔看着赵文冷若冰霜的脸，心脏剧烈的跳动着。
没有人愿意去死，尤其是像巴布尔这种有一定身份地位的人。
巴布尔咽了一口唾沫，他看着赵文，颤声道：“我我我叫巴布尔，是这些士兵的统帅。不是我要追杀这些人，是普特曼斯要我杀的，这个我无关啊。”
“原来你就是这些土著士兵的统帅？呵呵，你胆子还真的大，真以为大明百姓就是任人宰割的猪牛吗？还不关你的事？你的脸也太厚了吧？”
赵文怒骂几声，随后对着押着巴布尔的士兵道：“你们将这个巴布尔给我押下去，好生看管，等我解决红夷之后，再来好好的收拾他。”
押着巴布尔的士兵冲着赵文一抱拳，随后将巴布尔带了下去。
办完这一切之后，赵文来到了齐大身边。
“走，去红夷的总督府。”赵文看着齐大，开口道。
齐大点点头，安慰了一番老王，随后领着赵文向着总督府的地方而去。
如今的总督府中没有一个人，所有的红夷都被普特曼斯给调了出去。
现在的红夷正将青壮往明人居住区驱赶着。
至于刘叔这个汉奸，则领着三百红夷士兵在居住区中不断的将百姓搜刮出来，往居住区中央的空地上聚集而去。
居住区的中央原本是放不下这些人的，可在之前的时候，青壮集结之时，拆了不少建筑，再加上现在普特曼斯让刘叔将百姓聚集在这里，所以这中央区域也被红夷士兵扩大了不少。
刘叔领着红夷士兵将一个又一个的百姓从破烂的房间中弄了出来，往中央区域的空地上聚集着。
虽然刘叔领着三百红夷士兵，但是居住区中的百姓数量还有两万多人，想要一时半会将这些百姓全都集中起来，也不是那么容易的。
“我呸，我当初是瞎了眼了，竟然相信你是一个好人，我呸。”
一个中年妇女被红夷士兵从她的房子中拉了出来，一起被拉出来的还有她的一双儿女。
中年妇女刚刚被红夷士兵拉出来就看到了站在房门外面的刘叔。
在看到刘叔之时，中年妇女还以为刘叔被这些红夷士兵给捉住了，可是观察了一会儿之后，中年妇女就发现这刘叔是投靠了红夷。
中年妇女站在家门口，看着刘叔那一张丑陋的老脸，不停的吐着口水。
因为距离稍远，所以中年妇女并没有吐到刘叔身上。
刘叔眉头一皱，向着中年妇女这边缓缓走来。
“你个泼妇！”
刘叔抡起胳膊，一个大嘴巴子向着中年妇女抽了过来。
“啪！”
一声清脆的声音响了起来，中年妇女的脸以肉眼可见的速度肿了起来。
“哇！”
中年妇女嘴巴一张，吐出一口血水，里面还夹杂着几颗断掉的牙齿。
“姓刘的，对女人动手，你算什么好汉？”一个被红夷士兵驱赶的中年男人看着这一幕，冲着刘叔不停的破口大骂着。
刘叔冷笑一声，“呵呵，你们这些人都是下贱的配种，你们只配成为我的垫脚石，从今以后，我就是主人了。你们这群配种只配屈服于我。”
“刘老贼，你背叛了我们，你不得好死，你不得好死啊。”
被搜刮出来的百姓都纷纷冲着刘叔破口大骂起来。
其中还有不少老人在这一刻大声的痛哭着，因为出去的那些青壮中有他们的儿子。
刘叔并不觉得有什么不对，他扬起自己的脑袋，毫无表情的让红夷士兵将这些百姓往居住区的中央区域驱赶而去。
“总督府没人？”
当齐大领着赵文来到总督府的门口时，除过地上的几具尸体之外，再没有其他的人。
“牛二娃？二娃。”齐大忽然看到了躺在地上，死不瞑目的牛二娃。
齐大两步并做一步跑到了牛二娃的身边，蹲在牛二娃尸体旁边大声痛哭着。
除过牛二娃的尸体之外，地上还横着几百具尸体。
赵文看着这些尸体，脸色阴沉的能滴出水来。
“好一个红夷，今天老子非要将你们杀光。除过今天之外，当老子将铁甲战舰造出来之后，老子非要去你们国家一趟。”
赵文眼睛中闪动着道道凶光。
“行了，先别管这么多了，等此战结束之后，再将这些人好好安葬。现在的当务之急就是先去你们的生活区，将那里的百姓先救出来。”
赵文拍了拍齐大的肩膀，急忙说道。
齐大擦掉眼泪，从地上站了起来。
“这些王八红毛狗，我非要将他们全都杀光。”齐大怒吼一声，随后领着赵文向着居住区跑去。
跑出去没多长时间，赵文就见到了正在驱赶着青壮的红夷。
普特曼斯领着几个卫兵走在最后方，他看着前方屁滚尿流的青壮，肆无忌惮的大声笑着。
“哈哈，这些明人，真是下贱的厉害。还想反抗？真是异想天开啊。”普特曼斯指着前方亡命而逃的青壮，脸上满是疯狂之色。
青壮的人数现在虽然还有不少，可是后方红夷也有一千多人。
这些红夷基本上都拿着火绳枪，这些青壮根本就不是这些红夷的对手。
红夷不停的驱赶的青壮，不时还举起手中的枪，向着前方射击。
因为青壮的人数众多，红夷基本上每一枪都能带走一个青壮。
赵文举起望远镜看着前方的场景，只见一个熟悉的身影走在最后方，不时还往天长笑。
“普特曼斯，呵呵，你还真厉害。”赵文看着那个熟悉的身影，一瞬间就认出了普特曼斯。
如今普特曼斯他们已经进去了射程范围之内。
赵文放下手中的望远镜，随后交给身后的亲卫，他的眼睛眯了起来，他冲着身后的士兵大声喊道：“以小旗为单位，给我全力攻击，将前方的红夷都给我杀光。”
随着赵文一声令下，他身后的士兵迅速动了起来。
几个呼吸之后，完成阵型的士兵就向着前方发动了攻击。
此时的普特曼斯将所有的注意力都放在了前方的青壮，根本就没有发现赵文所带领的人马。
当赵文所率领的士兵开始开枪时，普特曼斯才陡然一惊。
普特曼斯回过头来，看着身后突然出现的士兵，脸上满是惊骇之色。
“这这这这些人是那个人的兵马？他们攻打过来了，他们怎么会这么快？”
赵文进攻港口的时候虽然也不停的开炮，可是港口上也有红夷的武装商船，所以他还以为那些炮声是武装商船在开炮。
只一眼，普特曼斯就认出了这些士兵的身份。
当初在热兰遮城的时候，普特曼斯可是被这些人给揍狠了，他又如何能认不出来？
普特曼斯看着这些正在进攻的士兵，一下子就想起了当初在热兰遮城的那一幕。
他惊慌失措起来，他急忙弯着腰，想要向着旁边逃去。
可是，赵文又怎么可能让他逃掉？
赵文指着前方的普特曼斯，对着身旁的几个亲卫道：“给我将他的两条腿打断，还想跑？”
赵文话音刚落，他身后的几个亲卫举起手中的56半。
56半在单发狙击上面的精度要比56冲高上不少。
“嘭嘭嘭！”
几个呼吸之后，赵文身后的这几个亲卫扣动了扳机。
“嗖嗖嗖！”
几发子弹从56半的枪膛中旋转着飞了出去，向着普特曼斯的小腿而去。
“啪啪！”
有几发子弹没有打中普特曼斯的小腿，但尽管如此，还是有两发子弹击中了普特曼斯的小腿。
普特曼斯的身子猛然一震，然后向着前方扑去。
一股钻心的疼痛涌上了上来。
普特曼斯趴在地上，不停的大声嚎叫着。
站在普特曼斯身旁的卫兵见此，急忙拽住普特曼斯，往旁边拉去。
可还没等他们抓住普特曼斯，如同暴雨一样的子弹就向着他们飞来。
“噗嗤噗嗤！”
一时间，入肉的声音不绝于耳的响了起来。
“冲！！！”
赵文看着前方，大吼一声。
“杀！！！”
一时间，赵文所带领的士兵嘶喊着向着前方冲杀而去。
那些正在驱赶青壮的红夷士兵听到身后的异动，急忙回过身子。
可当他们刚刚转过身子时，就遇见了瓢泼大雨一般的弹雨。
一时间，红夷士兵不停的往地上扑去。
其中也有一些红夷急忙举起了手中的火绳枪，想要反击。
可是这个时代的火绳枪不仅搬运方式繁琐，而且射程还非常的近。
他们就算不停的射击，几乎毫无作用。
赵文领着士兵不停的往前方压去，红夷士兵在赵文所率领的士兵的强力攻击下，坚持了没多长时间就开始溃败起来。
什么狗屁海上马车夫，什么日不落，只不过是一些欺软怕硬的东西罢了。
赵文看着溃败的红夷士兵，并没有丝毫同情之色。
这些红夷既然想要屠杀明人，那就要有承受被杀的觉悟。
可能大明朝廷没有能力惩戒他们，但是赵文有。
“给我杀！！！”
赵文大喊一声，随后拿着一把56冲冲了过去。
几个呼吸之后，赵文来到了普特曼斯的身旁。
赵文看着躺在地上，不停嚎叫的普特曼斯，一脸阴冷的道：“普特曼斯，咱们又见面了。”
普特曼斯看着赵文那张脸就如同看到洪荒野兽一般，一脸惊恐的大喊大叫。
赵文用枪口指着地上的普特曼斯，对着身后的几个亲卫道：“将这个狗东西给我押下去，记住，给他止血，别让他死了。就这么让他死了，也实在是太便宜他了。”
赵文说罢，便领着士兵又向着前方冲去。
这个时候，赵大牛他们也领着士兵匆匆赶来。

第 336 章 75zw.com

“大人，毛承祚和郑一官正率领着人马在清剿土著士兵，现在只有我和宋虎赶了过来。”
赵大牛跑到赵文身边，对着赵文道。
赵文看了看赵大牛和宋虎，对着他们两个人说道：“现在你们两个领着你们的人马清剿这里的红夷士兵，我现在要去百姓的居住区。”
“大人，这件事交给我们你就放心吧，我们一定会将这里的红夷给大人清剿干净的。”宋虎拍着自己的胸膛，信誓旦旦的说道。
赵文点点头，随后领着士兵在齐大的带领下向着居住区而去。
这个时候，刘叔对于赵文到来这件事一无所知。
他还在居住区中驱赶着百姓，现在的他可是兴奋异常。
在他看来，只要将这件事情处理好，日后就能翻身做主人。
可是，这一切赵文是不会答应他的。
半晌之后，赵文领着兵马来到了居住区的外围。
这个时候，居住区的外围有几个巡逻的红夷士兵，当他们看到赵文时，先愣了一下，随后向着居住区跑去。
可刚跑了没几步路，就被赵文身旁的亲卫打死在地。
赵文轻瞥了一眼地上的尸体，随后领着兵马向着居住区而去。
没多长时间，赵文就来到了居住区的中央范围之内。
当赵文率领着兵马刚刚出现的时候，被聚集起来的百姓还以为赵文以及他手下的士兵是红夷，一个个的都惊慌起来。
可随着赵文不断的接近，他们随后就将这些猜想抛之脑后。
红夷怎么可能会长成大明人的模样？
在百姓的周围有几十个手持火绳枪的红夷士兵，这些士兵还没反应过来，就被赵文手下的士兵给开枪打死了。
至于刘叔，现在的他还领着红夷士兵在居住区中不断的搜刮着百姓，并不知道赵文已经到了居住区。
赵文看着这些被聚集起来的百姓，顿时松了一口气。
这些百姓除过情绪有些激动之外，并没有受到其他伤害。
赵文将手中的56冲交给身后的一个亲卫，随后领着兵马向着百姓而去。
当赵文来到百姓前方之后，赵文就让士兵将所有的百姓围了起来，以免发生意外。
“父老乡亲，我们是明军，你们不用怕。”赵文看着还有一些惊魂未定的百姓，大声吼道。
“明军？这怎么可能？大明距离这里十万八千里远，怎么可能会突然出现在这里？”
“是啊是啊，他们怎么会知道今天红毛狗要对咱们动手？这实在是太巧了吧？”
百姓们一下子议论纷纷起来。
赵文见此，也不觉得意外，他再次大喊道：“父老乡亲们，我们真的是明军，你看我们身上的衣服，这都是明军的军服。
在之前的时候，红夷率领舰队攻打我，只不过红夷被我打败了。所以我也就趁势打了过来。
没想到刚刚赶到港口就遇见此事，父老乡亲们，你们都是大明的子民，我怎么可能会眼睁睁的看着你们被红夷欺负呢？”
齐大也站了出来，冲着这些百姓大喊道：“父老乡亲们，我可以证明，这些人就是明军，他们是来就我们的，你们还不相信我吗？”
赵文一番话声情并茂，言语间满是真诚，再加上齐大在一旁不停的劝说着，这些百姓也就相信了赵文。
就在这个时候，刘叔领着红夷士兵驱赶着一些百姓走了过来。
当刘叔刚一看到百姓外面穿着红色军服，身披黝黑铠甲的士兵时，整个人一下子有些搞不明白起来。
“这些人是从哪里来的？怎么从来没见过啊？”刘叔好奇之下，看向身旁的一个红夷士兵，用红夷的语言问道：“这些人是不是你们的人？”
在看到赵文所率领的士兵一瞬间，刘叔并没有将其和明军联系起来。
在刘叔的印象当中，明军都是些破烂叫花子，而且还距离这里十万八千里，倘若明军真的能来这里，那可就是见了鬼了。
被问的这个红夷士兵将手中的火绳枪举起，摇了摇头，随后一脸警惕的看着前方。
这红夷士兵实在想不明白，这些人到底是怎么出现的。
外面还有自己这边的人马，这群人是怎么冲过他们的封锁的？
“将军，那个老东西是叛徒，是他们出卖了我们。
原本我们的计划非常的完善，就是这个老东西出卖了我们，如果不是因为他，我们也不可能沦落至此。”
一个眼尖的百姓瞅见了刘叔，他急忙指着刘叔，对着赵文大喊道。
赵文顺着他手指过去的方向看去，随后对着身后的亲卫道：“你去带些人，将驱赶百姓的红夷给我杀了，再将那个老头给我抓过来。
对了，办完这件事之后，你就领着人马在这生活区中给我好好的搜查一番，不要有一个漏网之鱼。”
亲卫点点头，随后将手中的56冲上膛，领着一百来个士兵冲了过去。
当这些士兵冲过来时，刘叔以及红夷士兵一下子紧张起来。
一个红夷士兵冲着这边大声喊道：“你们不要过来，否则我就将这些贱民全部杀光。”
刘叔急忙将这番话大声的翻译了过去。
刘叔话音刚落，百姓们就愤怒起来。
无数人指着刘叔，破口大骂：“你就是一个无耻的小人，竟然投靠红毛狗，你这种人就是下地狱的人。”
红夷士兵将手中的火绳枪举了起来，瞄准了正在驱赶的百姓。
亲卫见此，止住了脚步，随后看向赵文。
赵文脸色一冷，随后对着身后另外一个亲卫道：“你带着人马从后方给我绕过去，务必将这些红夷的后路给我切断。”
这亲卫冲着赵文拱拱手，随后领着一百士兵离去。
赵文缓缓的向着前方走去。
“你们今天要是敢杀一个百姓，我就将你们全部杀光。”赵文一脸阴冷的冲着前方大声吼道。
刘叔急忙将这番话解释给了那个红夷士兵听。
那红夷士兵一听这话，脸上满是狠辣之色。
前方的人数只不过是五百左右，而自己这边也有三百人。
虽然自己这边比他们少两百人，可如果以死相拼的话，谁胜谁负还不一定呢。
这红夷士兵眼睛中闪过一丝狠辣之色，他回过头去，冲着后方的红夷士兵大喊道：“这些黄皮猴子只不过是一些下贱的配种，咱们完全不用怕他们。
先将眼前的这些黄皮猴子杀光，扰乱他们的心神，最后趁势再发起进攻。
他们有明人拖累，再加上咱们手中的火绳枪，咱们不一定打不过他们。”
他们的火绳枪是他们最大的仪仗，这么多年以来，他们靠着手中的火绳枪不知道占领了多少地方，不知道奴役了多少土著。
在他们的眼中，只要他们手中的火绳枪还拿在手中，那就是无敌的。
可是，他们不知道的是，赵文手中的武器可是来自后世的武器，比他们手中的火绳枪不知道要先进多少倍。
他们所倚仗的东西对于赵文来说，只不过是笑话罢了。
这红夷士兵说罢，便举起手中的火绳枪，向着前方驱赶的百姓扣动了扳机。
当他的枪声响起时，处在后方的红夷士兵全都开起枪来。
一瞬间，前方被他们驱赶的百姓不停的往地上扑去。
赵文见此，目呲欲裂，他从一个亲卫手中接过56冲，大声怒吼道：“给我杀！！！”
赵文话音刚落，处在红夷前方的那一百个士兵就向着红夷发动进攻。
最先开枪的那个红夷看着赵文以及赵文所率领的士兵一脸疯狂的样子，脸上满是狠辣之色。
如果是普通的明军，又或者是其他普通的士兵，他的计策说不定还真的有效。
可是谁让他遇见了赵文？
赵文手中的武器可不是吃素的。
火绳枪的装填过程非常的繁琐，当他们第一轮射击过后，就急忙开始重新装填起来。
赵文抓住这个空档期，直接领着兵马冲了过去。
与此同时，绕到后方的士兵也对这些红夷士兵发起了进攻。
“哒哒哒！”
红夷士兵身后的枪声响彻不停，子弹穿过他们的胸膛，将他们的性命不停的收割着。
他们前方幸存下来的百姓也抓住这个功夫向着赵文这边冲来。
赵文急忙分出一部分人手，前去迎接这些百姓。
当这些百姓被赵文接到之后，赵文就对着这些红夷士兵展开了猛烈的攻击。
子弹不停的往红夷飞去，枪声以及子弹破空声不绝于耳的响起。
很多红夷还没有反应过来就被打死在地。
他们手中的火绳枪和赵文的相比，就如同是烧火棍一般，毫无作用。
在跨越了几百年的降维打击之下，任何武器都是那么的苍白无力。
不到半刻钟的时间，这三百红夷就被赵文给消灭干净。
红夷的鲜血将地面染成红色，空气中满是血腥气味。
赵文停止了攻击，他指着地上的红夷尸体，对着身后的士兵喊道：“现在打扫战场，看看有没有活口，如果有活口的话，就将他们给我杀了。”
赵文说罢，便领着接过来的百姓向着后方而去。
这个时候，最重要的事情就是先安抚这些百姓。
赵文来到百姓的面前，站在她们前方大声喊道：“如今，整个巴达维亚港口已经被我接管了。
从今天开始，你们以前的那种苦日子就一去不复返了。
你们以后也不用害怕红夷，就算有红夷或者其他敌人来袭，我也能将将他们拦在海岸之外。”
赵文看着下方的百姓，声情并茂的大声喊着。
良久之后，赵文从身后亲卫手中接过一个装满水的水葫芦，仰头灌了一口。
赵文抹掉头上的冷汗，长出一口气。
“大人，这个叛徒命倒是挺大的，竟然活了下来。”
就在这时，几个士兵押着浑身是血的刘叔来到了赵文身边。
在赵文发起进攻的时候，刘叔急忙扑在地上，将地上的死尸盖在身上躲过一劫。
原本他还以为能借此瞒天过海，逃过一命，可谁能想到还是被俘虏了。
刘叔被亲卫直接摁的跪在了赵文面前。
赵文眯着眼睛看着跪在地上的刘叔，“你叫什么名字？为什么要当叛徒？出卖自己的同胞？”
“出卖？这怎么能叫做出卖呢？我这是为了自己的前途，怎么能叫做出卖呢？”刘叔光棍的说道。
“红夷的力量不是你们这些人能够想象的，他们的舰队数量庞大，等真正的总督回来之后，你们就会被他剿灭，到时候，我就是高高在上的主子，而你们就是下贱的奴才。”
刘叔已经被红夷吓怕了，在他的心中，红夷就是最强大的。
刘叔只知道科恩领着舰队出去，并不知道去哪，更不知道科恩已经被赵文打败。
刘叔一脸讥讽的看着赵文，冷笑道：“你虽然将巴达维亚给攻占了，但是红夷是不会放弃这里了。你现在虽然赢了，可是却是为你惹下了祸事。”
赵文听着刘叔这番话，忍不住笑了起来。
人无知不可怕，可怕的是既无知又愚昧。
“巴达维亚总督？你是说那个科恩吗？就是那个手下有数百战舰的科恩？”赵文一脸玩味的道。
“没错，就是他。”刘叔死猪不怕开水烫，一脸阴狠的道。
赵文笑了起来，笑声越来越大。
“啪！”
赵文毫无预兆的抡起右手，一个大嘴巴子向着刘叔的脸抽去。
“科恩那个废物还想打败我？不怕给你明说，科恩已经被我消灭了，他手下的舰队已经被我全部消灭。
不仅是科恩，巴达维亚港口上的红夷我也不会放过一个。至于你这种人渣败类，我是不会轻易放过你的。”
赵文站在刘叔前方，居高临下，一脸阴冷的看着刘叔。
汉奸？既然敢当汉奸，那就得承受当汉奸的后果。
刘叔跪在地上，眼中满是不可置信之色，他看着赵文，歇斯底里的嚎叫起来，“你在骗我，科恩的实力强大，你怎么可能是他的对手？大明水师从根子都烂了，你怎么可能会打败他？”
赵文轻瞥了一眼刘叔，没有答话，任由他大喊大叫。

第 337 章 75zw.com

在接下来的两天之中，赵文办的事情主要就是两件事。
第一件事就是先安抚百姓，第二件事情就是对巴达维亚城中的红夷和土著进行大规模的清剿。
在清剿的过程中，只要遇见持械反抗的红夷，就会被当场击毙，至于巴达维亚内城中的那些红夷，则被赵文全部俘虏了起来。
这些红夷俘虏，赵文可不会直接将他们杀了。
以后巴达维亚的建设，可离不开他们，让他们死在工地上可要比被直接打死划算的多。
当这些事情办的差不多之后，赵文在明人居住区的中央搭建了一个巨大的高台。
赵文搭建这个高台的主要目的就是用来审判普特曼斯、巴布尔和刘叔。
百姓损失惨重，百姓对于他们三人早已愤怒滔天，只有用公开审判这种方式才能发泄他们心中的怒气。
在高台上有三根柱子，普特曼斯、刘叔和巴布尔被死死地绑在柱子上。
他们三人嘴里都被塞上了破抹布。
普特曼斯已经看到了自己将要面对什么，整个人冲着赵文这边不停的发出呜呜声。
巴布尔身体不停的颤抖着，被吓得尿了一地。
至于刘叔这个汉奸，已经被吓晕过去了好几次。
没有人能在死亡面前泰然处之，更别说这几人了。
赵文站在他们前方，指着身后的三人，对着下方聚集起来的百姓，大喊道：“这些人在巴达维亚上作恶多端，肆意欺压百姓，今天就是他们末日，你们有什么冤屈可以说出来，我帮你们出气。”
赵文话音刚落，高台下方的百姓就群雄激昂起来。
“该死的刘老贼，我最恨的就是这个刘老贼，竟然出卖我们。如果不是他，我们就不可能死这么多人。”一个中年妇女指着刘叔，大声喝骂着。
这次事情当中，八千多的青壮一共有将近一千人战死，还有一千多人受伤。
如果不是赵文来的及时的话，恐怕死亡的人数还要增加。
“没错，这个刘老贼，亏我们以前还以为他是德高望重之人，没想到竟然是一个吃里扒外的狗东西。
将军，我们没有什么别的要求，我们就希望能将这个刘老贼凌迟处死，用他的脑袋来祭奠那些后生的在天之灵。”
“没错，将他凌迟处死，凌迟处死。”
下方的百姓一下子激动起来，他们指着刘叔，不停的大喊道。
赵文转过身来，看着不停如同糠筛一般抖个不停的刘叔，将他嘴里的破抹布取了出来。
“你还有什么可说的？”赵文看着刘叔，冷声道。
刘叔听着下方喝骂声，想要反驳，可话到嘴边却又说不出口。
不管什么时候，国人最恨的就是背叛者。
刘叔看着下方想要生吃了自己的百姓，头上不停的有冷汗流出。
“这位将军，我我我只是一时被鬼迷了心窍，我实在是身不由己啊。”刘叔低下脑袋，为自己辩解道。
可是，现在他的辩解确是如此的苍白无力。
“我呸，狗屎一般的人，还身不由己，你的脸怎么这么厚？”下方一个耳朵尖的中年妇女听到了刘叔的声音，她直接一口浓痰向着上方吐来，不停的大骂着。
赵文回过身来，看了看身后的百姓，又对着刘叔道：“你自己看看你自己做的事情，可惜啊，就算是老天能饶了你，可是这些百姓不会饶了你啊。”
赵文说罢，又将那块破抹布塞进了刘叔的嘴里。
“大家想将刘老贼凌迟处死，我觉得这个办法最好不过了。
但是，为了让你们能够更好的发泄自己心中的不满，我决定将凌迟的权利交给你们。
也就是说，由你们对刘老贼进行凌迟之刑，你们每个人都有一刀。”赵文看着下方的百姓，大声喊道。
百姓眼睛一亮，脸上满是兴奋之色。
有什么事情能比手刃仇人还要爽快？
“将军仗义，将军仁慈。将军这个办法实在是好啊。”
“没错，将军实在是太过仗义了。”
一时间，下方的百姓全都夸赞起赵文来。
赵文看了看站在下方，维持秩序的赵大牛等人，随后开口道：“事不宜迟，就先从左方开始，从现在起，一个接一个来，轮到你们当中谁了，你们就先去赵大牛那边排队，记住，不要乱，一个一个的来。”
赵文指了指左方的赵大牛，对着他们喊道。
“我们一定听从将军的安排。”
一时间，下方的百姓全都兴奋起来。
距离赵大牛最近的一个青壮一脸兴奋的站在赵大牛的前方。
赵大牛指着这个青壮，随后从腰间将自己的长刀抽了出来，交给了他。
“现在你是第一个，记住，别割的太狠了，给后面的人留点。”赵大牛看着这个青壮，低声叮嘱道。
这个青壮从赵大牛手中接过长刀，重重的一点头，随后向着高台上而去。
当他来到刘叔的面前时，先将刘叔的衣服扒了下来。
他将手中的长刀放在刘叔的胸膛上，猛然往下一拉。
胸前的一块肉直接被他割了下来，鲜血瞬间流了出来。
刘叔的嘴巴被破抹布塞得实实的，想要大声嘶喊却又不能，只好不停的呜呜的叫唤着。
这个青壮割完这一刀，冲着站在旁边的赵文行了一礼，随后走了下去。
刚刚走下去，就有一个中年妇女走了上来，赵文将手中的长刀递给了她。
平日里连鸡都不敢杀的中年妇女这次就像是变了一个人一样，拿着手中的长刀就向刘叔的下三路割去。
赵文看着这一幕，不由得加紧了双腿。
刘叔胯下的那根东西落在了地上，鲜血将他的双腿染红。
因为剧烈疼痛，刘叔直接晕死了过去。
凌迟刘叔持续的时间很长，到最后时，刘叔变成了一摊碎肉，哪里还有个人的样子？
但尽管如此，还有很多的人并没有下手，这样一来，赵文就将普特曼斯和巴布尔拉了出来，按照刚才的方法让百姓对他们行刑。
半天之后，普特曼斯、刘叔和巴布尔这三人已经被全部行刑完毕。
办完这件事情之后，赵文就组织起百姓，开始对巴达维亚城进行重建。
在之前搜查巴达维亚城的时候，赵文在红夷所居住的内城中搜到了相当多的一部分粮食、金银以及香料。
搜查出来的粮食被赵文分发给了这些百姓，至于这些金银，则被赵文用来改建巴达维亚。
在改建巴达维亚时，那些俘虏派上了用场，这些俘虏用来干这些活再好不过。
在改建巴达维亚的时候，赵文也没有闲着，他将自己的手下所有的兵力，除过留在巴达维亚之外的士兵全都派了出去，以巴达维亚为中心，向着四周清剿而去。
整个爪哇被赵文的兵马清剿了一边，上面所有的红夷都被赵文彻底的清理干净。
红夷所剩余的战舰和武装商船要么被强大的火炮摧毁，要么就被俘虏。
红夷在爪哇的势力可以说是被赵文连根拔起，至于东南亚其他地方红夷，现在的他们独木难支，也掀不起什么风浪。
所以赵文就先将他们放下，等日后抽出手来，再逐一对付。
现在的巴达维亚以及爪哇可以说是死死地捏在了赵文手中。
毕竟巴达维亚是红夷的大本营，只要将巴达维亚给攻占了后面的事情就好办多了。
至于爪哇上的土著，这一点根本就不被赵文放在心上。
这群土著落后的厉害，一些地方的土著连衣服都没有，又怎么能和赵文所抗衡呢？
时间一晃而过，崇祯六年都已经来到了四月间。
而巴达维亚城也整体上已经改建的差不多了，除过还剩下的俘虏之外，再也看不到任何一个红夷。
将巴达维亚港口改建完毕之后，一个非常重要的事情摆在了赵文的案头。
那就是如今巴达维亚已经被赵文占领，这不能光占领下来，还要发展商业赚钱。
原本巴达维亚是一个非常繁忙港口，每天都有无数商船在这里装卸货物，但这些商船基本上都是红夷的商船。
可随着赵文将巴达维亚攻打下来以及对红夷进行清剿之后，巴达维亚的港口上几乎空无一物。
如果不能产生利益，那赵文此次出兵的收益就会大打折扣。
赵文坐在一片中式建筑的大厅中，这片中式建筑就是赵文所建立的总督衙门。
日后这里就是赵文的殖民地，而赵文也打算将巴达维亚以及爪哇彻底的占领下来。
赵文看着大厅中的众人，皱眉道：“如今巴达维亚已经被咱们给彻底的占领了下来，可是如今的港口却是空着的，这一点可是不行的啊。
咱们必须要发展起来，如今除过巴达维亚之外，其他地方的明人数量少的可怜，这对于咱们来说，也是不利的。
咱们要组织大明无地百姓往这边移民，还要组织商船来这里贩卖货物。”
“可是如今整个爪哇的红夷都已经被咱们给杀光了，之前在港口的商船基本上都是红夷的商船，咱们从哪里弄商人去？”赵大牛瓮声瓮气的道。
郑一官听着赵文的话，不由得想起了一个人，那人就是刘常春。
“大人，我倒是想起来一个人，他对他人应该有不小的帮助。”郑一官忽然开口道。
赵文看着郑一官，询问道：“谁？说出来听听。”
“回大人，我说的这人叫做刘常春，是福建里比较出名的一个商人，在福建士绅商人中也是一个有头有脸的人物。
这人家里祖上都是跑海商的，可随着这么多年以来，红夷把持这边，他家的效益就日益降低。
再加上红夷日渐强盛，使得他不得不放弃这边的生意。以前的时候还能往这边跑，可是这几年就只能往朝鲜倭国那边跑。
我想，要不咱们可以通过他联络东南沿海的商人，让他们来这边做买卖。”郑一官道。
赵文敲打着身旁的桌子，不由得问道：“你说的这人行吗？跑海商可和其他的不一样，海商第一条就要胆子大，还要有家底。”
“大人完全不用担心，这人的胆子可不是一般的大。”说着，郑一官就将当初刘常春找自己的事情说了出来。
赵大牛听着郑一官的声音，也不由得想起了自己去接郑一官时大半夜遇见的那个士绅，而且听郑一官所说，这个刘常春好像就是那天晚上前来拜见自己的士绅。
“我知道了，郑兄说的那人我好像见过，那天晚上他还带着几箱子东西说要来拜见我，只不过被我拒绝了。”赵大牛恍然大悟的道。
赵文一拍桌子，脸上出现一丝喜色。
“这个刘常春胆子果然够大，我喜欢。”赵文哈哈大笑一声，随后道：“这件事就交给你了，你一定要将这个刘常春给我弄到巴达维亚这边来。
你可以告诉他，如果他干的好的话，以后说不定我会卖给他宝船，并且派遣舰队护送他去欧罗巴做生意。”
赵文说罢，似乎又想了什么，他思索了片刻，又说道：“我觉得咱们可以成立一个海商协会。”
“海商协会？这是什么东西？”大厅中的众人听着赵文提出的这个新名词，一时之间不明所以。
就连这个靠着海商起家的郑一官都有些疑惑起来。
赵文看着众人疑惑的样子，笑了笑，“其实这个海商协会也不是什么神秘的东西，就是一个组织。
这个海商协会倒也不难理解，就是由我牵头，将所有的海商联合起来。
说白了，就是类似于商帮的东西。这就有些像晋商、淮商这种组织。”
赵文话音刚落，郑一官就想明白了赵文所说的这个海商协会是什么东西了。
“大人的意思就是组建一个类似于商帮之类的东西，将这些海商化为自己所用。”郑一官看着赵文，缓缓说道。
赵文点点头，“没错，就是这样的，但也不全是这样。
我组建的这个海商协会最主要的就是起一个调节作用。
加入海商协会的成员日后在我的领地中进货或者过路都会减免一定的费用。
没有加入海商协会的成员，如果想要在我的领地之内做生意，那就不可能了。
当然了，加入海商协会就要听从我的命令。”

第 338 章 75zw.com

“没有加入我这个海商协会的人，想要在我的地盘上做生意，那是不可能的。
只有加入我这个海商协会的商人，才能在我的地盘上做生意。”
赵文敲打着身旁的桌子，缓缓的说道。
赵文这个办法就是想将这些海商全部控制下来。
明末的海商可不是一般的有钱，这些人虽然有钱，可是却没交过一毛钱的税。
倘若明末的海商能交税，说不定历史上的大明还不会灭亡。
“大人这个办法不错，当初我在海面上纵横的时候。
只要是商船，想要从我的地盘过，那就得必须给我交过路费。如果不交，那就只有死路一条。
如今大人的实力和地盘要比我大上不少，这样规定，倒也没有什么过分之处。
以我对那些海商的了解，说不定他们还会抢着加入大人的海商协会。”郑一官捏着下巴上的胡子，眼冒精光的道。
“那是当然，也不看看咱家大人是谁，咱家大人可是天神下凡，岂是那些凡夫俗子所能比较的？”赵大牛一脸笑意的拍着赵文的马屁。
“你呀，你呀，真是没个正行。”赵文指着赵大牛笑骂了几声。
“行了，不说这个了。从我出来到现在，已经有七八个月的时间了吧。
如今手中的事情也办的差不多了，也是时候回宣镇了。”
赵文坐在椅子上，不由得想起了挺着大肚子的李小颖。
“是啊，咱们出来的时间已经这么久了，也是时候回去了。”赵大牛也开口道。
赵文沉思了片刻，又道：“如今这里的事情已经办的差不多了，咱们过几天就回去吧。
对了，巴达维亚这边还是要抓紧的。这里是咱们在海外的第一块土地，对于咱们的意义来说非常的重大，这里不能有失。”
赵文说罢，眼神就不停的扫视着大厅中的众人。
巴达维亚对于赵文来说非常重要，所以留下来的人选赵文就不得不谨慎考虑。
郑一官以前是海盗出身，在大海上混迹多年，对于各种事情都比较清楚，按理来说，他留下来是最好的选择。
可是，如今的郑一官又是福建总兵，将他留在这里，自己对于福建那边的控制就会下降。
而郑一官的两个弟弟在各给方面都无法和郑一官相比，让他们带兵打仗还行，可要是让他们独当一面，还是有些困难。
赵大牛和宋虎更加不行，这两人以前一直是边军，对于海事几乎是两眼一抹黑，让他们掌管巴达维亚根本不行。
赵文看着赵大牛和宋虎，摇了摇头，随后将目光落在了毛承祚的身上。
毛承祚是毛文龙的儿子，对于兵事来说异常的熟练，是一个可以独当一面的人物。
而且毛文龙和毛承祚跟自己的时间也不短了，忠心也能靠得住。
美中不足的就是他对于海事，还是有些欠缺。
赵文一时间陷入了沉思当中。
良久之后，赵文思来想去，终于下定了决心，让毛承祚来掌管巴达维亚，当这个巴达维亚的总督。
虽然毛承祚不是最好的选择，可是现在确实一个最合适的选择。
赵文看着毛承祚，开口道：“虽然我要离开，但是这个巴达维亚却必须要留有一员大将镇守。思来想去之后，我觉得你最合适，不知可愿意？”
赵文一指毛承祚，脸上满是期待之色。
毛承祚看着赵文，指了指自己，“我？”
“没错，就是你。”赵文说道。
毛承祚开始兴奋起来，他急忙道：“大人，我愿意是愿意，可是我怕我担当不了此任啊。
在座的各位我看就是郑总兵最合适。”
“郑总兵虽然是最合适的，可是他现在确实福建总兵，他总不可能将福建总兵这个官职扔了，来巴达维亚吧？
大牛和虎子以前一直边军，海事对于他们来说来说根本就是一窍不通，所以就只有你了。”赵文看着毛承祚，指了指赵大牛和宋虎，语重心长的说道。
“是啊，我们两个以前一直都是边军，让我们在陆地上和敌人血拼还行，可要是放在海面上可就不行了。
毛兄当年竟然乘船去建奴腹地骚扰，你在海上的本事虽然比不上郑总兵，但最起码也比我们两个强啊。”赵大牛也开口道。
“大牛这话不错，我看咱们这些人当中也只有你最合适。”宋虎也同意赵文的说法。
郑一官也没有什么异议，也同意了赵文的办法。
毛承祚见此，也不扭捏，直接向着行了一个军礼，掷地有声的大喊道：“既然如此，那末将领命。”
“哈哈，快快起来吧，这里对于咱们来说至关重要，以后就是咱们的钱袋子，你可以一定要将这里守好。
还有那个旧港，这里距离旧港不算太远，你也要担起责任来，将旧港看好。
在走之前，我会给你留下七千士兵以及一些武器和数目庞大的弹药。
这些东西你可一定要好好的保存，宝船我也会给你留两艘。”赵文将单膝下跪的毛承祚扶了起来，语重心长的道。
毛承祚重新坐在了椅子上，他冲着赵文信誓旦旦的道：“倘若我将巴达维亚和旧港城丢了，我就挥刀引颈，向大人谢罪。”
赵文摆摆手，“我相信你的本事，你一定能将这里治理好的。”
看着赵文那无比信任的眼神，毛承祚生出一股士为知己者死的感觉来。
赵文坐直身子，一脸严肃的道：“从现在开始，你就是巴达维亚的总督了。整个巴达维亚和旧港，甚至是爪哇就由你说了算了。”
“末将领命！”
……
几天之后，赵文将天龙和长虹两艘宝船留给了毛承祚。
除过这两艘宝船之外，赵文还给毛承祚留了五十多艘小型战船、五十门榴弹加农炮、两百门迫击炮、五十架107火箭炮以及两千多个40火。
除过这些之外，赵文还给毛承祚留了大量的武器弹药。
这些武器再加上留下来的七千人，基本上可以说是无敌了。
当赵文办完这一切之后，就乘着扬威号宝船向着台员岛而去。
在海面上漂泊了半个多月之后，赵文终于来到了台员岛。
在台员岛上稍作休息之后，赵文就向着皮岛而去。
至于郑一官，则在台员岛停了下来。
如今的热兰遮城已经被完全重建完毕，而郑一官就被赵文留在了这里，先主持局面。
至于海商协会的事情，赵文也将这件事交给了郑一官，让他先将海商协会的主体框架弄起来。
毕竟以前的郑一官可是靠着海商起家的，弄这件事情也是轻车熟路。
当赵文来到皮岛之后，将自己对毛承祚的安排告诉了毛文龙。
毛文龙在得知这个消息之后，激动的无以复加。
毛承祚能被赵文如此重视，这说明了什么？这说明了自己已经进入了赵文的核心圈子中，这对毛家的前途来说，可是无比光明的。
赵文在皮岛上休整了没几天，就又重新乘坐海船向着登州方向而去。
此次赵文并没有选择乘坐宝船，而是乘坐着普通的福船。
毕竟这又不是去打仗，再加上宝船经过赵文的征战之后，也要好好的保养，所以赵文为了方便，就换乘普通的福船。
赵文之前从宣镇调动的一万兵马这次只带回去了四千多人，至于剩下的要么留在了巴达维亚，要么就留在了热兰遮城。
也幸亏之前从毛文龙那里弄了一万士兵，不然的话，赵文还要将自己从宣镇调动的这一万士兵全部留下。
赵文带回去的四千人并不是一起回去的，二十被赵文分成了五个批次，分批次回去。
和赵文一起的是第一批次的，差不多有八百人左右。
当赵文到达登州之后，赵文在这里建立的联络点便为赵文提供了八百多匹战马。
登州的各级官员早已被赵文用各种手段收买，所以当赵文领着这么大的一批人出现在登州时，登州的官服基本上都当做什么没发生一样，任由赵文过去。
赵文骑在战马上，挥舞着手中的马鞭，沿着官道北上。
在经历了好几天的长途跋涉之后，赵文终于赶到了宣镇。
这个时候已经是六月初了，天气炎热的厉害。
尽管如此，宣镇的各级官员依旧在宣镇前方十里的距离迎接赵文。
当赵文看到迎接他的官员时，便停了下来。
刘文众看着停下来的赵文，领着一大帮子官员迎接了上去。
“总兵大人一路艰辛，还请总兵在此歇息片刻之后，待会乘坐马车回去。”刘文众看着骑在战马上的赵文，躬身道。
赵文摇摇手，开口道：“我现在不差这一时半会，先回宣镇再说吧。这里的欢迎仪式就先撤了吧，天气炎热，还是少折腾点。”
赵文说罢，便又挥舞着马鞭向着宣镇而去。
刘文众看着赵文离去的背影，对着身后的各级官员喊道：“将所有的欢迎仪式全都撤了，一切以总兵大人的命令为主。”
不大的功夫，赵文就赶到了总兵府。
赵文停在总兵府的大门口，将手中的马缰绳和马鞭扔给身后的亲卫，随后直接冲了进去。
站在门口的卫兵看着回来的赵文，急忙冲着赵文行了一个军礼，同时大喊道：“恭迎将军回府！”
赵文冲着他们微微颔首，随后如同风一般向着佣兵的后院而去。
一路上，凡是遇见赵文的家丁下人，都恭恭敬敬的冲着赵文行礼。
赵文对此也只是微微颔首。
现在的赵文可是焦急的异常，因为他急着要抱自己的儿子。
赵文的儿子已经出生有三个月了，赵文在去攻打巴达维亚之前就已经知道了。
此时的李小颖的闺房中，李小颖静静的坐在床前，摇晃着床前的一个小摇篮。
在这个摇篮中有一个三个月大的婴儿静静的睡着。
他的眉眼和赵文非常相似，就如同是一个模子中刻出来的。
而海兰珠则挺着一个大肚子，坐在李小颖的身旁，抚摸着自己的肚子，不停的向李小颖请教生孩子的事情。
李小颖看着摇篮中的孩子，不由得长叹一口气，“唉，你爹就是一个没良心的。这么长的时间了，也不知道来一封信，到现在连一个名字都没有给你起，真是的，当爹的能当成这个份，也是没谁了。”
海兰珠坐在一旁笑道：“他爹不是今天回来吗，你急什么？”
“我怎么不急？你的命倒是好，距离生产日期也就是十几二十来天不到一个月，再怎么样他都能陪着你。
可是我呢？我生孩子的时候，他人在哪？”李小颖一脸幽怨的道。
“谁在哪啊？”就在这时，赵文一脸兴奋的推门而进。
李小颖看着推门而进的赵文，眼泪一下子流了出来。
“你个没良心的还知道回来啊，你说说你，怎么现在才回来。”李小颖从床上跳了起来，直接向着赵文扑去。
虽然她嘴上不停的埋怨赵文，可是当他在看到赵文的时候，一瞬间就将那些埋怨抛之脑后。
海兰珠也慢悠悠的从床上站了起来，向着赵文走来。
“我这不是回来了吗，你哭什么？”赵文抱着李小颖，一脸柔情的道。
李小颖抽动了几下鼻子，“我这不是太高兴了吗？你也知道回来，你可知道我们娘俩对你有多担心吗？”
“是啊，你知道我们娘俩对你有多担心吗？”海兰珠抚摸着肚子，像是轻功一样看着赵文，脸上满是笑意。
海兰珠在见到赵文的时候虽然也非常的兴奋，可是海兰珠毕竟是草原上的人，倒是没有像李小颖那般。
赵文抱着李小颖抱了好长时间，良久之后，赵文放开李小颖，看向海兰珠，想要抱一下，可又将手放了下来。
如今海兰珠这个样子也不好抱。
“还有多长时间生产？”赵文问道。
海兰珠笑道：“也没几天了，再还有将近一个月的时间。”
赵文在出发前就经常去海兰珠的房中，算算日子，也差不多是这个时间。

第 339 章 75zw.com

赵文将摇篮中睡得正香的儿子抱了起来，脸上满是兴奋之色。
“真不愧是我的儿子，真有我的几分英俊之气。”赵文吧唧一下亲在了儿子的脸上，脸上满是笑意。
“哇哇哇！”
小赵文被赵文嘴巴上的胡子给弄得直接醒了过来，在赵文的怀中不停的哇哇大哭着。
看着怀中不停的大哭的小赵文，赵文激动异常。
这可是他自己第一个儿子，是和他血脉相通的。
赵文见小赵文哭个不停，急忙哄了起来。
可赵文也是第一次带孩子，没有经验，怎么安慰都不行。
李小颖白了赵文一眼，将小赵文从赵文手中接了过来。
“你看看你，毛手毛脚的。”李小颖接过小赵文，不停的轻轻地拍打着小赵文的后背，哄着小赵文睡觉。
“孩子的名字你还没有起呢，你是当爹的，这名字也应该由你来起。”
李小颖抱着小赵文，看向赵文。
赵文皱着眉头思索了起来，这个时代起名字可不是后世，这个时代的名字，尤其是大户人家的孩子，而且还是嫡子，如果名字起的不好，是要被人笑话的。
赵文在房间中思来想去，半晌都没有想出一个好名字。
赵文挠着脑袋，在房间中不停的走来走去。
半晌之后，赵文一脸无奈的看着李小颖，“唉，起名字不是我的擅长，待会我去请教一下刘文众他们。”
说着，赵文又重新坐在了床上，拉着海兰珠和李小颖的手。
与此同时，在崇祯的御书房中，当朝首辅温体仁站在崇祯的面前，一双眼睛中满是阴冷的目光。
“陛下，赵文这厮不得不察，这人恐怕有反心。”
温体仁看着坐在御案后方的崇祯皇帝，阴阳怪气的说道。
崇祯眉头微皱，他身子前倾，看向温体仁，“阁老为何这样说？”
温体仁清了清嗓子，压低声音，对着崇祯道：“陛下，赵文这厮只不过是一个普通无比的武人，这几年虽然频繁立功，可这官也不该升的这么快。
如今的赵文也就是而立之年，如今都以是一镇总兵，倘若日后再立功劳又当如何？难道是封王吗？
再还有，最近这几天我一直在兵部查看各地的花名册。我发现赵文的来历有问题。”
崇祯来了兴趣，他看着温体仁，开口道：“有什么问题？说出来。”
温体仁见此，不慌不忙的说了起来，“回陛下，赵文这人是崇祯元年突然出现在独石口石马营的。在此之前，什么都没有。
至于他的军籍，也是后来他成为龙门堡守备之后重新补上来的。在他参军之前，我查过很多资料，依旧没有一丝线索。”
崇祯一听这话，不由得沉思起来。
站在崇祯旁边的曹化淳看着温体仁，脸上满是阴冷之色。
“这些文官，倒是挑拨离间的高手。”曹化淳暗骂一声，随后急忙对着崇祯道：“皇爷，温阁老这番话我倒是不敢苟同。”
崇祯看向曹化淳，询问道：“怎么？你有其他的看法吗？”
“没有别的看法，只是对赵文的来历颇知一二。”曹化淳看了看温体仁，又接着道：“关于赵文的来历，我曾经让刘长富调查过，毕竟一镇总兵尤其是宣镇总兵，用人不得不慎重。
经过我的调查，我知道了赵文的来历。
这个赵文原本是龙门堡附近一个村庄中土财主的儿子。
天启七年时，鞑子入寇，整个村庄被洗劫，他也被鞑子俘虏。在被鞑子带到草原之时，被一伙边军所救，这伙边军如今正是他的手下，也就是赵大牛他们。”
“不对吧，曹公公，赵文如果真是那个土财主的儿子，为什么在户部的户籍当中所没有呢？
他的父亲姓甚名谁？他的母亲呢？他的亲戚朋友呢？为什么户部当中没有任何记载呢？”温体仁眼冒精光，咄咄逼人。
曹化淳也不甘示弱，直接道：“户部的户籍是个什么样子我不清楚你还不清楚吗？
整个大明有多少人口你清楚吗？户部的户籍有多长时间没更新你不清楚吗？”
曹化淳早就和赵文绑在一条绳上了，赵文如果倒了的话，他绝对落不着好，所以曹化淳就出口替赵文辩解。
反正如今户籍都已经烂的不成样子，就算是费尽功夫查，也不会查出什么来。
温体仁一听这话，被曹化淳噎的说不出话来。
曹化淳这番话倒也没什么问题，崇祯年间的户籍基本上都已经很多年没有更新了，漏掉的人也不是一两个。
毕竟更新户籍这种事可是非常浪费时间和银子的，而且也没什么收益。这些官员自然懒得更新户籍，只要大体上差不多就行了。
别说是温体仁不知道，就连掌管户籍的官员都不清楚户部的户籍有多长时间没动过了。
“温阁老，我不知道你为什么要如此诋毁赵文赵总兵，难道你是眼红他的功劳？”曹化淳一步不让，直接顶了回去。
温体仁见此，不仅没有恼怒，反而冷笑起来。
“呵呵，我不知道曹公公在赵文那里弄了多少的好处，但是白的永远都是白的，黑的永远都是黑的。”温体仁说着就从袖子中取出一封折子，交给了旁边的小黄门。
小黄门拿着折子，走到崇祯的身旁，将折子放到了崇祯的御案上。
崇祯看着这个折子，随后看了起来。
曹化淳站在一旁，积极的往折子上瞟去。
可是折子被崇祯挡的严严实实的，曹化淳根本就看不到。
片刻之后，崇祯放下手中的折子，脸上逐渐露出一丝凝重之色。
崇祯指着御案上的折子，看向温体仁，“这些东西你是从哪里得知的？”
温体仁道：“回陛下，这里面的东西都是我派人去宣镇，一点一点的打听出来的。”
崇祯从椅子上站在了起来，在御案后方走来走去，脸上满是阴沉之色。
温体仁的这封折子上的内容是赵文大体上有多少兵马，手中武器的威力，以及宣镇如今的规模。
“皇上，赵文这厮从去年开始就从宣镇消失了，一共消失了将近一年的时间。
虽然这件事被他们隐藏的很好，可是我派出的人一直盯着总兵府，在那段时间中，赵文根本就没有出现过。
而且不仅如此，在赵文消失没多长时间之后，宣镇就又开始征兵，这次的征兵数量庞大，足足有十万人。
再加上赵文之前的人马，恐怕已经有十六七万了。他征这么多的士兵干嘛？
再还有，他消失的那段时间到底是去了哪里？他到底想要干什么？陛下，此事不得不查啊。”
温体仁说罢，随后跪在了地上，冲着崇祯三叩九拜起来，脸上满是忧国忧民之色。
曹化淳听着温体仁的这番话，额头上满是冷汗。
崇祯的脸上逐渐出现一丝冷意，可是这冷意很快就消失了。
崇祯坐在了椅子上，他指着曹化淳，开口道：“大伴啊，你去御膳房看看，看今天的饭食怎么样了，怎么还没好。”
曹化淳一听这话，瞬间明白过来，崇祯这是要支走自己啊。
以前在这种小事上，崇祯根本就不会让自己出马，今天却让自己去，这里面的意思傻子都能看出来。
看来皇爷开始不相信自己了。曹化淳心中长叹一口气，随后冲着崇祯行了一礼，向着外面走去。
刚一走出大门，大门就被关上了，
除此之外，里面所有的小黄门都被崇祯赶了出来。
曹化淳看着被关上的大门，一脸的苦涩。
当曹化淳出去之后，崇祯让御书房中所有的小黄门退到了御书房的外面。
崇祯看着跪在地上的温体仁，对着他道：“温爱卿上前说话。”
温体仁脸上闪过一丝喜色，急忙从地上站了起来，走到了崇祯的面前。
“温爱卿说的这些事有几分把握？”崇祯还是有些问道。
十几万大军不是那么容易养活的，朝廷光是养一个关宁铁骑都不容易，更何况是十几万大军。
温体仁指着御案上的折子，对着崇祯道：“陛下，这折子上的东西在宣镇可是人尽皆知的事情。
虽然赵文出去的事情知道的人不多，可是征兵这事在宣镇那是人尽皆知，稍微打听一下就知道了。”
“这样看来，这个赵文似乎是真的有反心？”崇祯逐渐不安起来。
如今建奴和流贼元气大伤，朝廷的局面好了不少，倘若赵文这个时候造反，那对于朝廷来说，可是非常致命的。
温体仁道：“陛下，以臣之见，这个赵文绝对是有谋反之心。
倘若他没有这个心思，那他为什么要征这么多的兵马？这可不是一两万，而是十万大军啊。”
“可就算赵文有反心，那朝廷如今能挡得住？赵文可不比寻常人，手中的武器朕想你也听说过，凶悍的厉害。
再说了，如今赵文看起来并没有扯着旗号造反，倘若真的将他逼反了，这该如何是好？”崇祯一脸纠结的看着温体仁。
说实话，如果赵文真的想要造反，估计两三天之内就能杀到京城。
以赵文的手段，到时候京城肯定支撑不住。
温体仁眯着眼睛，眼中满是寒光，“陛下，赵文如今手握大军十数万大军，如果处理不好的话，那就是一个祸害。
但陛下不用担心，臣心中已经有了对策。”
崇祯眼睛一亮，急忙问道：“什么对策？”
温体仁笑了笑，开口道：“陛下，是这样的。
陛下可以发布圣旨，说赵文是一个大大的忠臣，是一个可以和岳武穆比肩的忠臣。
要让天下百姓认为他就是岳武穆一样的忠臣，当天下百姓认为他是忠臣之后，倘若有朝一日他举兵造反，恐怕就会受到天下百姓的唾弃。
到时候民心就在朝廷这边，而他也会因此受到天下人的指责，最后众叛亲离。
除此之外，陛下还可以拉拢赵文手下的大将，给他们许以重利，从他们内部瓦解。
不仅如此，还要挑拨他们之间的关系，让他们相互猜忌起来。
当下最简单的办法，就是先下圣旨将赵文夸赞一遍，然后再下圣旨，将他手下的大将赵大牛或者宋虎调到京城，让他们当大官。
而且这个官职还要在赵文之上。在来京城的时候，让他们将他们各自的兵力带上，只要这些兵马进了京城，可就不是他们说了算的。
将他们调走之后，再将其他地方的大将调到宣镇，到时候，宣镇可就不是铁板一块了。
为了保险起见，陛下可以先将赵文叫到京城，然后趁赵文没在宣镇的空档期，再给他的手下大将下达圣旨。
与此同时，再征调关宁铁骑、秦军以及大同兵马向京城而来。如今建奴和流贼都已经没了那么大的威胁，正好可以将他们征调过来，用来防备赵文。”
温体仁这个计谋不可谓不毒辣，这简直就是绝人门户的计谋。
崇祯听着温体仁的计谋，不由得笑了起来。
“这件事就交给你去办吧。”崇祯拍打着桌子，一脸喜色的说道。
其实崇祯很早之前就担心过这个问题，可是他一直想不出一个更好的办法。
现在温体仁提出了解决的办法，刚好应了崇祯的心思。
崇祯将这个事情交给温体仁最大的原因就是因为崇祯不愿意直接面对赵文。
直接由崇祯实施，如果温体仁的计划失败了，惹怒了赵文，两者之间没有任何缓冲，到时候赵文肯定会将矛头指向崇祯。
可如果让温体仁实施，就算事情失败了，有了温体仁作为缓冲，到时候就可以杀掉温体仁用来安慰赵文，再不济给他封爵。
无论什么时候，皇帝都不会直接和臣子发生冲突，除非你是开国皇帝，有着无与伦比的威望。
像这样的事情，历史上的崇祯可不知道干过多少次。
温体仁冲着崇祯行了一个三叩九拜之礼，随后向着外面走去。
当温体仁转过身子的时候，眼睛中满是阴冷。
几天之后，一道圣旨通过内阁发向了赵文。
……
“奉天承运皇帝，诏曰：赵爱卿乃国之栋梁，乃忠臣。其乃是汉时卫青，宋时岳飞……”
在宣镇总兵府的大门前，赵文摆放着香案迎接着圣旨。
圣旨通篇就一个意思，那就是赵文乃是一个大大的忠臣。
前来宣旨的人不是别人，正是刘长富。
为了不引起赵文的警惕，崇祯特意选择刘长富前来宣旨。
当宣旨完毕之后，刘长富笑呵呵的将圣旨交给了赵文。
赵文接过圣旨，脸上满是疑惑之色。
“刘公公，此事不对劲啊，好端端的给我下这样一封圣旨，不对劲啊。”赵文拉着刘长富的手臂，询问道。
刘长富脸上的笑容收了起来，他看了看四周，发现周围都已经被赵文的卫兵清空，再加上身后的随从都是自己的亲信，刘长富就凑到赵文耳边低声道：“赵将军，天上恐怕要打雷了。”

第 340 章 75zw.com

“天要打雷了？你说的仔细点。”赵文双眼一眯，身上杀气不停的涌动着。
刘长富看着杀气腾腾的赵文，心中苦涩无比。
“动谁不好，非要动这位。这位是你们能动的吗？不好好的安抚也就罢了，还想着动人家？真是吃了熊心豹子胆了。”刘长富这一刻在心中将温体仁骂了一个遍。
刘长富低声道：“总兵大人，这里不是说话的地方，咱们还是换一个地方再说吧。”
“好，既然如此，那就里面说。”赵文一指总兵府，随后将刘长富领了进去。
不大的时间，赵文就将刘长富带到了书房当中。
赵文看着坐在自己面前的刘长富，冷声问道：“这件事情到底是怎么回事？我听你刚才的意思，是朝廷要对我动手了？”
刘长富坐在赵文面前，强大的威压使得刘长富额头上冷汗直流。
刘长富长出一口气，调整了一下心态，开口道：“这件事说起来还是温体仁这个王八蛋挑起来，到底是怎么一回事，我不太清楚，干爹也不是非常清楚。
温体仁和皇爷谈话时，皇爷就将干爹支走了，所以这件事我只知道个大概。”
“这倒无妨，将你知道的全部说出来，我倒要看看，朝廷要做什么。”赵文敲打着书桌，脸上阴沉之色。
刘长富道：“这件事怎么说呢，先是温体仁这个老不死的调查了你的来历，他说你是一个来历不明的人。
从他调查来看，你是突然出现在独石口石马营的，之前的资料全是空白的。
这一点最后被干爹给驳斥了。”
“被干爹驳斥之后，温体仁又上了一封折子，说你举兵几十万，恐怕有谋反之意。”刘长富说到这里，就停了下来，静静的看着赵文的反应。
赵文脸色平静，看不出任何反应。
“然后呢？”
“然后干爹就被皇爷支出来了，最后就是皇爷和温体仁在御书房中商量，至于商量的是什么事情，干爹并不得知。”刘长富道。
“但是根据干爹的估计，可能是朝廷要对你动手了。”
赵文闻言，直接哈哈大笑起来，“哈哈，对我动手？真是异想天开啊，不是我看不起朝廷，就是现在的朝廷，有和我翻脸的实力吗？
别忘了，建奴和流贼都被我压着打，更何况是朝廷？”
“话是这样说的，可是温体仁这个老家伙一肚子坏水，谁知道他会使什么阴招。”刘长富劝道。
赵文眯着眼睛，眼睛中闪动着道道杀机，“我倒要看看这个温体仁能对我使出什么手段。”
……
几天之后，又是一封圣旨向着赵文而来。
这次前来宣旨的人乃是一个赵文不认识的太监。
等送走宣旨太监之后，赵文拿着圣旨，脸上满是玩味之色。
圣旨的内容就是两个月后乃是万寿节，而赵文作为当朝头号功臣，自然是要好好被赏赐一番。
之前一直没能好好的赏赐赵文，所以这一次，趁着万寿节的日子，好好的赏赐一番赵文。
“大人，朝廷这很有可能就是鸿门宴，还什么狗屁万寿节，这明摆着就是鸿门宴。”赵大牛站在赵文身后，一脸愤怒的指着赵文手中的圣旨喝骂道。
赵文将圣旨收了起来，一脸戏谑的道：“我当然知道朝廷不怀好意，这万寿节对于别人来说是鸿门宴，可对于我来说，算不了什么。”
“大人的意思是要去？”宋虎也是一脸疑惑的看着赵文。
赵文一脸笑意的道：“去，为什么不去？两个月之后，我是一定要去的。
我倒要看看朝廷要对我耍什么花招，看看他们能使出什么办法来。”
赵文之所以去，不是说怕了崇祯，说到底，现在的朝廷对于赵文来说也不是个事。
只要赵文愿意，随时可以起兵拿下整个大明。
只是赵文现在不愿意举兵罢了，毕竟现在赵文的棋才刚刚摆好，还没有到起兵的最佳时机。
再加上赵文手中所培养的新式学生还没有出来，这个时候接管朝廷的话，手中的人根本就不够用。
如果这个时候接管整个大明，那就难免会用到这些士大夫。
可对于这些人，赵文是打心眼里不想用。这些人争权夺利倒是一把好手，可要是办实事，那不好意思了，根本就不会。
而赵文又想将皇权不下乡这个规则彻底打破，但是打破这个规则就需要大量的人手，如今赵文手中可用之人根本就不够，所以赵文才不愿意这个时候起兵。
虽然如此，但是赵文也不是谁都可以拿捏的，不给朝廷点厉害瞧瞧，他们还真的以为赵文软弱可欺。
赵文看向身后的赵大牛，开口道：“将刘文众给我找来，我有要事交给他。”
赵文说罢，就向着总兵府里面而去。
片刻之后，刘文众出现在了赵文的书房中。
赵文看着刘文众，开口道：“我交给你一件事情，从现在开始，再给我征五万士兵。”
经过这么多年的积攒，如今赵文境内已经有大量的百姓。
这么多的百姓完全可以凑出二三十万大军。
除过这些东西之外，赵文还积攒了大量的粮草。
“大人怎么突然又有征兵？可是和今天这圣旨有关？”刘文众一脸疑惑的问道。
赵文点点头，说道：“不错，正是和今天这圣旨有关。
朝廷中有人觉得我是软柿子，想拿捏我，我倒要看看，是某些人的手硬，还是我赵文的身子硬。”
刘文众一听这话，瞬间激动起来。
赵文这番话的意图非常的明显，光是从这番话中，刘文众就听到了很多不同寻常的事情。
“对了，从今天开始，对于陕西、山西、北直隶等地的渗透也给我加快，距离那件事不远了。”赵文摆摆手，语气之间流露出的意思异常明确。
刘文众忍住心中的激动，对着赵文一抱拳，随后向着外面而去。
当刘文众出去没多长时间时，孙元化和宋应星却联袂而来。
赵文坐在书房中，看着突然出现的两人，一脸疑惑的道：“你们两个大忙人怎么突然来我这了？”
孙元化和宋应星对视一眼，脸上皆是兴奋的表情。
孙元化冲着赵文拱拱手，开口道：“大人回来的时候，我们原来是想来拜见大人的，可是那边的蒸汽机车的建设已经进去了收尾阶段，我们一时之间走不开，所以我们现在才来拜见大人，还望大人赎罪。”
宋应星也朝着赵文拱拱手，告了一声罪。
赵文大手一挥，笑道：“快快请起，两位可是我的左膀右臂，我怎么可能会怪罪两位？
行了，快坐吧。你们两个这个时候来，是不是有什么事情要告诉我？看你们脸上的笑容，是不是蒸汽机车有了实质性的进展？”
孙元化哈哈大笑一声，“还真是什么事情都瞒不过大人啊，确实是蒸汽机有了实质性的进展。
自从大人走后，我就和宋兄泡在车间中，从开始到现在的这段时间中，我们实验过不下百次，失败了也有将近一百次。
经过这么多的实验以及失败，我们终于将大人所需要的那种蒸汽机制造了出来。”
赵文眼睛一亮，腾的一下从椅子上站了起来，“你说的可是真的？你们真的将我说的蒸汽机制造出来了？”
孙元化笑着捋着胡须，脸上满是洋洋自得之意。
宋应星笑道：“回大人，不错，我们确实将大人所说的蒸汽机车制造了出来。
根据我们的测试，我们所制造出来的蒸汽机最快的时候一个时辰能跑将近一百八十里路，基本上在一百五六十里路。”
赵文听着宋应星的解释，心中盘算起来。
一个时辰一百六十里路，那一个小时就是八十里路，也就是说时速是一个小时四十公里的速度。
这个速度在后世可能不算什么，甚至还没有某些电瓶车的速度快，可能还比不上十九二十世纪的蒸汽机车，但是在这个时代，尤其是在大明，简直就是一个奇迹啊。
“你们什么时候测试的？如今的蒸汽机车制造出了几台？”赵文兴冲冲的问道。
“我们也就是前几天刚刚测试的，这几天我们一直在测试蒸汽机车的各项性能。至于蒸汽机车，我们现在一共制造出了三台左右。”孙元化笑道。
“三台？这么多？真是看不出来啊，你们的能力还真是不小。既然如此，那我也就不啰嗦了，咱们还是尽快去看看吧。”赵文说罢，便急忙从椅子上站了起来，向着外面大步而去。
孙元化和宋应星见此，急忙站了起来，紧紧的跟在赵文身后。
没多长时间，赵文就来到了炼铁厂。
如今的炼铁厂中到处都是赵文重新设计的大型炼铁炉，这些炼铁炉虽然不能和后世的相比，可是比这个时代的要好上不知道多少。
赵文看着这些冒着黑烟的炼铁炉，脸上满是欣慰之色。
不管什么时候，只要手中有钢铁，就有说话的底气。
哪怕是在后世，钢铁产量仍然是衡量一个国家的重要指标。
“大人，我们制造出来的新式蒸汽机如今就放在测试场地，还请大人前去测试场地观看。”孙元化看着站在新式蒸汽机车间门口的赵文，开口道。
赵文点点头，随后跟在孙元化和宋应星的身后，向着测试场地而去。
当赵文来到测试场地之后，发现如今测试场地和之前的测试场地有着天大的区别。
如今的测试场地要比之前的测试场地大上不少，在测试场地的周围有着高高的围墙，在这些围墙的周围有手持武器的士兵不停的巡逻着。
“咱们的蒸汽机车绝对是可以改变历史的东西，为了保密，所以我就让刘大人弄了一些士兵过来。”
孙元化指着高高的围墙和不停巡逻的士兵，对着赵文说道。
赵文不由得点点头，一脸赞赏的道：“不错，你们办的不错。这个蒸汽机车对于咱们来说可是非常重要的东西，你们这样做非常的正确。”
赵文赞赏了几句，随后向着围墙里面而去。
站在围墙大门旁边的士兵看着赵文过来，急忙对着赵文行了一礼，“见过大人！”
如今的赵文在宣镇的威望非常的高，非常受百姓的爱戴。
而这些士兵又是从这些百姓中选拔出来的，对赵文自然非常的忠诚。
赵文冲着这些士兵点点头，夸赞了两句，随后向着里面走去。
刚一走进测试场地，赵文就看到一辆蒸汽机车冒着蒸汽从远处呼啸着而来。
宋应星指着这辆蒸汽机车，对着赵文道：“如今的测试场中，我们按照大人的标准铺设了好几条铁路。
我们制造出来的三台蒸汽机车如今正在这些铁轨上不断的测试。”
赵文看着迎面而来的这辆蒸汽机车，不停的点着头，脸上满是兴奋之色。
如今的蒸汽机车在外形上来看和十九世纪二十世纪的蒸汽机车非常的像了，除过个头比后世的有些大之外，再没有其他的差别。
这辆蒸汽机车在经过赵文的时候，啦响了上面的汽笛。
赵文听着这汽笛声，脸上满是陶醉之色。
有了蒸汽机车之后，再配上修建的铁路，日后就可以将整个大明死死地握在手中。
蒸汽机车经过赵文之后，停在了铁路的尽头。
这台蒸汽机车停下没多长时间之后，又有两台蒸汽机车行驶过来。
这两台蒸汽机车也停在了铁路的尽头。
如今的铁路都是按照赵文所要求的那样，是工字形的，和后世的铁路是个差不多的样子。
赵文看了看地上的铁路，蹲下身子抚摸了两下，随后就向着一台停下来的蒸汽机车而去。
刚一走到蒸汽机车的旁边，驾驶着蒸汽机车的人就从上面走了下来，冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
赵文定睛一看，发现驾驶着这这三台蒸汽机车的人正是孙元化和宋应星的学生。
赵文看着这些少年，夸赞了几声，随后登上了蒸汽机车。

第 341 章 75zw.com

当赵文走上蒸汽机车之后，发现现在的这个蒸汽机车大体上和十九二十世纪的蒸汽机车的操作没有其他的差距，整体上来说还是非常不错的。
就是蒸汽机车前方没有那个标志性的大灯，毕竟现在可没有电力，没有电力，自然就没有大灯。
赵文坐上蒸汽机车之后，就让孙元化和宋应星的学生再次开动了蒸汽机车。
赵文站在蒸汽机车车头的旁边，看着缓缓行驶起来的蒸汽机车，脸上的笑容一直都在。
虽然速度比不上后世的蒸汽机车，但是在这个时代可是了不得了。
开过一圈之后，赵文从蒸汽机车上跳了下来。
宋应星和孙元化看着跳下来的赵文，急忙迎了上去，“大人，感觉怎么样？”
赵文站在蒸汽机车的旁边，拍打着蒸汽机车的车头，由衷的道：“不错，不错，你们立功了，这蒸汽机车可以说已经被你们彻底的制造成功了。”
“这还是多亏大人，如果没有大人的图纸，就算给我们十年的时间，我们也弄不出来这种东西。”孙元化捋着胡须，一脸恭敬的道。
赵文围着蒸汽机车转了几圈，随后道：“如今蒸汽机车已经建造成功了，现在就要加紧生产，制造蒸汽机车的车间要多盖几间，争取在今年过年时再制造出五台出来。”
“只要制造出第一台，后面的就好制造了。我们如今已经制造出了三台，制造蒸汽机车的工匠基本上也熟悉了制造之法，让老练的工匠带新工匠，制造速度就会快上不少。以我之见，从现在开始到今年年围，五台蒸汽机车还是能制造出来的。”
宋应星看着眼前的这三台蒸汽机车，开口说道。
赵文点点头，随后指着蒸汽机车下方的铁路，对着他们两人说道：“这蒸汽机车所使用的铁路也要加紧生产，在宣镇的铁路铺设也要加快速度。”
赵文所制定的铁路宽度是五尺，也就是1.665米左右的宽度。
这个宽度比后世最宽的铁路还要宽上一些。
“大人，在您离开之前，我们就加紧制造铁轨，如今制造出来的铁轨差不多可以从宣镇到龙门堡，再从龙门堡到张家口堡，再从张家口堡到宣镇。”
孙元化看着赵文，为赵文详细的解释着。
“从宣镇到龙门堡差不多有一百三十多里的路程，从宣镇到张家口堡也就是六十来里路，从张家口堡到龙门堡也是一百三四十里的路程。
这么说来，你们一共修建了差不多有三百三十多里的铁轨。这些铁轨看起来虽然多，但还是有些少。”赵文皱眉道。
虽然少，但是赵文也明白，能在不到一年的时间中制造出这么多的铁轨，也算是不容易的。
宋应星急忙解释道：“大人，如今我们已经将很多炼铁高炉腾了出来，专门用来制造铁轨，在未来的时间中，铁轨的产能还会持续上涨。”
赵文点点头，“如此正好，如今的铁轨已经制造出来了，那就及时铺设铁路。
争取在半年的时间中将龙门堡、张家口堡和宣镇这三处地方连接起来。
这三处地方连接起来之后，就形成一个三角形。整个宣镇差不多就会被覆盖起来。
日后不光是这三处地方，整个宣镇所有的军堡城池都要用铁路连接起来。”
赵文看着停在测试场地的三台蒸汽机车，心中久久不能平静。
“对了，这个铁路修建乃是一件大事，所以，我准备成立一个铁路局，专门用来管理铁路的修建，这个铁路局的主事，我看就交给宋应星宋先生吧。”赵文看向宋应星，眼中满是期许之色。
宋应星脸上闪过一丝兴奋，“大人，真的交给我吗？我真的可以吗？”
“你的能力众所周知，我相信你能办好的，将铁路局交给你，我放心。”赵文鼓励道。
孙元化也捋着胡须，一脸笑意的看着宋应星，“大人说你可以你就一定可以。”
“既然如此，那在下就恭敬不如从命了。”宋应星朝着赵文拱拱手，一脸真诚的道。
……
几天之后，赵文将之前俘虏来的流贼交给了宋应星，除过这些俘虏之外，赵文还交给了宋应星三百兵马。
这些士兵主要是用来监管这些流贼的，毕竟这些流贼可都不是什么善类。
交给宋应星的还有赵文画出来的路线规划图。
在赵文的规划图中，这三段铁路可不仅仅是连接三个城市这么简单。
这三天铁路会尽可能多的连接沿途的军堡以及城镇，尽可能使覆盖的面积更加宽广一点。
宋应星拿着赵文给他路线图以及得到流贼俘虏之后，就领着他们开始逐渐铁路。
逐渐铁路的时候，宋应星为了能够加快速度，便从龙门堡、张家口堡以及宣镇同时动工。
这样一来，铺设铁路的速度就会快上不少。
在如今宣镇的东北角，一个巨大的车站开始建造起来。
附近的百姓全都好奇的跑到了工地的附近围观，他们看着地上用钢铁制造而成的铁路，心中疑惑万分。
这还是他们第一次见到用钢铁铺路的，一时之间，这些百姓惊讶异常。
在这些百姓当中，站着一个戴着四方平定冠，三十二三的书生。
这书生看着前方正在修建的车站和铺设的铁路，眉头紧紧的皱在了一起。
“史书上说，始皇帝当年修建驰道时，曾经让人将参天巨木截成长条状，上面刻有凹槽，然后铺设在地上。马车可以在上面急速奔驰，今天这个宣镇总兵铺设这种道路，看起来和始皇帝的驰道颇有异曲同工之妙。
只不过，为什么他要用钢铁来铺？这钢铁的价格可要比树木的价格贵上不少，难道这宣镇总兵是银子多的烧的吗？还是另有所图？我实在是想不明白，到底是什么样大车非要在这种钢铁制成的铁路上跑。”
书生捏着下巴上的胡须，脸上满是疑惑之色。
“老爷，咱们不如直接去拜访一下宣镇总兵？以大人的官职，宣镇总兵不可能不会见老爷。”一个家丁模样的人站在书生的后面，对着他小声道。
书生长叹一口气，道：“以我的官职？如今当朝首辅看我早就不爽了，这次陛下下旨让我回家省亲就是一个信号，我现在虽然还顶着参政副使和按察使的名头，可我觉得，要不了多长时间，温体仁这个奸人就要对我动手。”
家丁也颇为气愤的道：“老爷，当朝首辅真不是个东西，他是眼馋您的天雄军。如今朝廷上下，除过宣镇兵马之外，也就您的天雄军是一支强军。
虽然关宁铁骑也不差，可是关宁铁骑中军头林立，朝廷使唤不动，当朝首辅更使唤不动，也插不进去手，所以他才会将目光放在您的身上。”
这个书生不是别人，正是历史上声名赫赫的卢象升。
卢象升苦笑道：“我能有什么办法？当今朝廷奸臣肆虐，前有周延儒，今有温体仁。
之前京城中还有传言，说温体仁鼓动陛下对宣镇总兵出手。我也是搞不明白，宣镇兵马如今已经今非昔比，岂是轻易动的？也不想想，倘若真的逼反了这个赵文，对朝廷有什么好处？”
卢象升一脸苦笑的摇摇头，随后挤出了人群。
“能将钢铁制造成铁路，就证明了他手中拥有海量的钢铁，倘若他愿意，随时可以拉出数十万大军，到那时，整个天下谁能挡得住？温体仁真是愚蠢至极。”卢象升长叹一口气，带着身后的家丁向着远处走去。
就在这时，几个穿着黑色衣服的青壮汉子从人群中挤了出来，看着卢象升离开的方向，眼睛中满是凝重之色。
“这人有问题，甲一，甲二，你们盯着他们。甲三，和我一起去禀报大人。”
领头的黑衣汉子看向身后的几人，低声说道。
“属下领命！”
几个呼吸之后，两个黑衣汉子向着卢象升的方向追去。
总兵府前方的办公区域中，王七所在的房间中站着两个黑衣汉子。
这两个黑衣汉子不是别人，正是刚才那几个黑衣汉子当中的两人。
王七看着他们，眉头紧紧的皱在一起，“天雄军？拜见大人？他们是真的这么说的？”
“回大人，此人看上去就像是读书人，他们在铁路那边逗留了一段时间。
在这段时间中，我们听到了他议论起朝廷以及大人。我觉得这里面肯定有事情，所以来禀报大人，看该如何处置。”
这些人正是王七所率领的暗卫。
当刘长富将温体仁要对付赵文的事情告诉赵文之后，赵文就让王七加大对宣镇中生面孔的探查，所以就出现了刚才的那一幕。
之前温体仁之所以能知道赵文征兵的事情不是说暗卫不行，而赵文征兵是必须依靠百姓的事情，所以暗卫就没有封锁消息，这才被温体仁知道了去。
但就算知道了，对于赵文来说也不算什么。
王七念叨了几下天雄军，随后道：“你们先不要打草惊蛇，我去禀报大人，看大人怎么说。”

第 342 章 75zw.com

“天雄军？你可没听错？”赵文坐在大厅中，怀中抱着自己的儿子，低声念叨几下，随后看向王七。
王七道：“回大人，千真万确，确实是天雄军。”
赵文将怀中的儿子交给坐在自己旁边的李小颖，随后站了起来。
“天雄军乃是卢象升的军队，这个卢象升可是一个比武将还会带兵打仗的人物，现在的他应该在大名府那边当参政副使和按察使，怎么会跑到我这边来呢？”
赵文低声念叨了几句，随后看向王七，说道：“将他给我请过来，记住，一定是给我请过来。”
王七冲着赵文一抱拳，随后转身离去。
还不待王七走出去，赵文便跟了过来，“算了，还是我去见见他吧。”
在往出走的时候，赵文不由得浮想联翩，“这人可是一个有能力有本事的忠臣，历史上的他如果不是被高起潜这个阉狗陷害的话，再加上孙传庭，大明不可能亡的那么快。
要是能将他收入麾下，对宣镇的助力可要提高不少。”
这个时候，王七也领着几个手下簇拥着赵文在几个黑衣人的带领下向着卢象升而去。
此时的卢象升正坐在宣镇城门口的一处酒馆中吃饭。
卢象升看着酒馆中的众人以及外面来来往往的行人，脸上满是惆怅之色。
如今的宣镇不管在治安还是在经济上，都可以说是大明朝中最好的城市。
整个街道全部都是用水泥铺成的，街道两旁林立着垃圾桶，路上很少能看到垃圾。
街道上不时还有维护治安的巡捕走过。
尤其是宣镇的百姓，这里的百姓不像是其他地方的百姓那样，看起来麻木不堪。这些百姓脸上满是红光，眼中尽是希望。
尤其是他们身上穿着的衣服，几乎很少有人穿打着补丁的衣服。
有的百姓更是穿着只有富人才能穿的起的丝绸，仔细一问才知，这些大部分都在赵文建立的工厂中做工。
除过这些之外，还有一些是士兵的亲属。
这些士兵每个月的军饷可是非常的富足，一个士兵一个月所得的军饷基本上就能养活一个家庭。
在宣镇的商人也是非常的多，整个宣镇中到处都能见到赶着马车的商人。
这些商人将大明各地的原材料运送到宣镇的工厂中，然后再购买工厂制造出来的成品，发往大明各地。
还有赵文所建立的学校，这种形式的教学方式，卢象升还是第一次见。
其中，让卢象升更为惊讶的就是大明银行。
在大名府也有大明银行，只不过那个规模和宣镇的根本就不敢比。
宣镇的大明银行光是从高度上就碾压一切，就算是皇宫，也要比它低上不少。
卢象升在宣镇待了五天，几乎每天的见识都能刷新卢象升的见识。
卢象升坐在桌子旁，吃着小二端上来的饭菜。
“也不知道赵文是怎么办到的，竟然能将整个宣镇治理的如此之好，恐怕就算是和永乐盛世和仁宣之治相比，也不差什么。”
卢象升加起一块肉，放进嘴中，脸上满是惆怅之色。
“这样的人要是让他做内阁首辅，估计整个大明的情况要好上不少。”卢象升放下筷子，长叹一口气。
就在这时，赵文从酒馆外面走了进来。
赵文刚一走进来，酒馆掌柜的就认出了赵文。
虽然赵文只是随意的穿了一身青色的圆领，头发也用网巾罩住。尽量打扮的让别人认不出来，但掌柜的还是认出了赵文。
掌柜的一脸笑容的朝着赵文走来，说着就要朝赵文行礼。
赵文瞪了一眼掌柜，轻声道：“别声张，我不想被别人认出来。”
掌柜见此，只好当做没看到赵文一样，一脸尴尬的重新回到了柜台中。
赵文站在酒馆的大堂中，看着坐在里面吃饭的众人。
一个黑衣人从大堂角落的一张椅子上站了起来，向着赵文走来。
黑衣人指了指赵文，对着赵文小声道：“大人，就是他。”
赵文点点头，随后向着卢象升走去。
卢象升用余光看到赵文走来，急忙抬起头一看，一眼就认出了赵文。
赵文之前解京城之围时，卢象升见过赵文，那个时候，卢象升总觉得这个年轻人的前途不一般，所以对赵文就多加留意了起来。
赵文坐在卢象升的旁边，看着卢象升，笑道：“大人可是参政副使卢象升卢大人？”
卢象升放下手中的筷子，微微摇摇头，“什么大人不大人的，这里只有一介白身卢象升。”
赵文诧异，道：“白身？大人可是天雄军的统帅啊，又是巡视大名、广平、顺德的按察使，怎么可能会是白身呢？”
卢象升长叹一口气，想要解释，可又化作一阵悠长的叹气声。
“此事不说也罢，不说也罢。”卢象升看向赵文，道：“却是你，为何跑到我这里来？大堂角落中那几个黑衣人可是你的人？”
卢象升指了指刚才黑衣人出现的角落，随后指着赵文身后的黑衣人。
“不愧是带兵打仗的人，真是好本事啊。”赵文哈哈大笑道。
“这里不是说话的地方，还请先生跟我来。”
赵文说着就站了起来，对着站在柜台中的掌柜道：“一个雅间。”
掌柜的点点头，随后领着赵文向着二楼而去。
卢象升见此，也跟在赵文身后。
至于卢象升带的那个家丁，这个时候也很在了卢象升的身后。
几个呼吸之后，赵文坐在了酒馆二楼的雅间中，他对着王七道：“将这房间周围给我守住，不要让闲杂人等接近。”
赵文说罢，便看向卢象升，“坐！”
卢象升也不扭捏，直接坐在了赵文的旁边。
当所有人都出去之后，房间中只剩下赵文和卢象升两人。
“我观先生似乎是有怨气？这是怎么一回事呢？再还有，如今先生不是大名、广平、顺德等地的按察使吗？怎么有功夫来我这里？先生来也就来了，可为什么不通知我一下，让我好做准备。”
卢象升看着赵文一脸真诚的样子，不停的叹着气。
“有些事情不说出来心中总是憋的慌，今日我见总兵大人不似那等蝇营狗苟之人，索性我今天就将这些话说出来。”
卢象升一拍大腿，脸色纠结起来，片刻之后，再次长叹一口气，表情逐渐平缓下来。
卢象升道：“你可知道当时流贼突入山西，在河南北边肆虐时，朝廷最开始是打算让谁领兵去吗？”
赵文摇摇头，道：“这个我确实不知道，反正最后是我去的。”
“最开始兵部以及内阁是让我领兵去的，可是那个时候，我手中虽然有不少的兵力，但那个时候流贼可是有着十几万大军。
当然了，这十几万人我也没放在眼里，只要我带着我的天雄军，定然能将其剿灭。”卢象升脸上逐渐出现一丝自豪之色。
历史上李自成之辈突入山西和河南的时候，领兵出战的就是卢象升以及他的天雄军，并且还将流贼击败。
卢象升这个人看起来其貌不扬，但却是一个能文能武的好汉。
根据史书上记载，此人能使重达五十多斤的大刀，能拉动硬弓，更是善于齐射。
“这不是一件好事吗？”赵文有些不解的问道。
“好事？如果是让我将我天雄军所有的人马领着去，那自然是一件好事。
当时我还憧憬着让我去，可谁知道，我一个好友在兵部任职，他一天在兵部中听说，内阁不是让我一个人去，要给我配一个监军。”
卢象升听到这里，不由得咬牙切齿起来。
这也不怪卢象升，自己好不容易组建起来的军队，任谁被别人这样插手，都会愤怒，更何况是卢象升这人。
尤其是明末的监军基本上都是一些太监，他们可不是些什么好东西。
历史上的卢象升就是被监军高起潜给坑死在巨鹿的。
“我记得当时京城之围时，你也在。我当时还好奇呢，究竟是哪个将军，手下的士兵竟然如此厉害，后来一打听，原来是你。
那个时候我就想拜见先生的，可是却没能如愿。”赵文一脸笑意的看着卢象升，说着卢象升往日的辉煌。
卢象升一脸笑意，谦虚的道：“当时我的士兵还是我刚从大名府招募而来的，这些人才刚刚放下锄头而已。我也是没想到这些人竟然如此能打，也是因为他们，我才能升任参政副使和按察使。”
历史上的卢象升就是因为在崇祯二年立下功劳，然后被升为参政副使和按察使的。
如果没有赵文的话，上次去山西剿匪也会是卢象升。
卢象升也会因为那次剿匪被升为右副都御史，总理剿匪事宜。
只不过这一切因为赵文的出现而被改变了。
“那这次先生又是因为什么原因而烦闷呢？”赵文问道。
“什么原因？半个月前，陛下给我下了一封圣旨，说我这几年为朝廷奔波，甚是劳累，所以就让我回家歇息，让我回家省亲，至于我的天雄军，自然有人接管。”卢象升脸上满是愤怒之色。

第 343 章 75zw.com

“这不是直接将你的天雄军要从你的手中抢过去吗？”
卢象升长叹一口气，一脸沉闷的道：“谁说不是啊，天雄军可是我亲手创建的，就这样眼睁睁的被人夺走，这放谁身上，谁能好受？”
“这倒也是，可是为什么要夺你的的天雄军？如今整个大明，好像没有什么强大的敌人了吧？流贼已经被我打的在湖广之地流窜，而建奴也被我打的元气大伤，他们要你的天雄军干嘛？”赵文试探的问道。
听到这里，赵文就已经猜到了是要对付自己。
只不过为了确定一下，赵文还是问了一下。
卢象升指了指赵文，“你说是为了对付谁？不光是我的天雄军，陕西的秦军，关宁铁骑，大同兵马，这些兵马朝廷马上就会调往京城。
至于是对付谁，我想我不说，你应该就知道。
我和当朝首辅不和，当朝首辅也玩将我视为眼中钉肉中刺，如今我成这个下场也不足为怪。”
赵文闻言，脸色阴沉了下来。
卢象升话都说的如此明显，赵文如果还想不明白的话，那可真的就成了傻子了。
两个月之后就是万寿节，调动这么多的兵马，这不是明摆着要对付我吗？
赵文暗骂一声，看着卢象升，“这事你是怎么知道的？”
“我是怎么知道的？我的一个好友在兵部当差，在我出京之前，兵部就已经开始起草调兵的文书，估计这个时候调兵的文书已经发出去了吧。
这件事就是我那好友告诉我的，他说京城马上就要成为一个是非之地，皇上让我回家也不一定是一件坏事。
可是，天雄军被夺走，我这心中实在是放不下这口气，所以就在京畿之地游历散心，阴差阳错之下来了你这里。”卢象升看着赵文，开口说道。
赵文听着卢象升的声音，陷入了沉思当中。
真是没想到，朝廷竟然为了对付我，将秦军、大同兵马、关宁铁骑和天雄军弄来对付他，这真是想不到啊。
“可是，这件事你为什么要告诉我呢？咱们两个可是素不相识啊。”
赵文实在是想不明白卢象升为什么会将这么重要的消息告诉他。
卢象升笑了笑，说道：“其实原本我是不想告诉你的，可是我在你这宣镇也来了有好几天了，在这些天的时间里，我见到了一个不一样的宣镇。
光是从你对宣镇的治理上来看，你就是一个有大本事的人。如果你是内阁首辅的话，我相信大明绝对会在你的手中实现中兴的。”
“卢大人这话说的我实在是汗颜啊，我只是一介武夫罢了，哪里能成为当朝首辅？”赵文谦虚的道。
“有没有这个本事不是我说了算的。行了，不说这么多了。我离家也已经很多年了，也是时候回去了。
对了，我要告诉你最后一件事。那就是要小心当朝首辅温体仁，这个人可不是一个善类。此人所图不小，我觉得他想做第二个张太岳。”
卢象升站了起来，冲着赵文拱拱手，随后离开了房间。
赵文急忙起身，将卢象升送了出去。
赵文站在酒馆的门口，看着远去的卢象升，心中不停的瞎想着。
张太岳也就是张居正，虽然他在历史上的名气非常的大，说他为大明续了几十年的命。
可是这个时代，读书人对于张居正可是非常唾弃的。
唾弃的原因非常简单，那就是张居正在位之时，把持整个朝堂，就算是万历皇帝，见了张居正也要乖乖的称呼一声老师。整个朝廷，没有不怕张居正的。
其中最重要的原因就是他动了太多人的利益，光是一条鞭法就不知道得罪了多少文武勋贵。
所以这个文武勋贵就带节奏的黑张居正，将张居正不停的泥水中踩。
在大明这个时代，名声坏了，也就代表着基本上就完蛋了。
“这个卢象升倒是有些意思，竟然跑到这里来告诉我这么多的事情。”赵文看着卢象升离去的身影，随后向着总兵府而去。
虽然卢象升已经告诉了赵文朝廷极有可能在万寿节那天对他动手，但是他却一点也不慌张。
朝廷想要对自己动手，还得掂量掂量有没有那个实力。
与此同时，崇祯坐在御书房中，看着站在下方的温体仁，开口问道：“阁老调动这么多的兵马，是想在万寿节除掉赵文？”
温体仁摇摇头，“陛下，在万寿节除掉赵文并不是一个绝好的时机。臣调动这么多的兵马只是为了防备赵文，至于万寿节，则是试探他一番。
真正对他动手还要等到将他的手下势力瓦解，只有那个时候，才是动手的绝好时机。至于如何瓦解，臣心中已经有了谋划。”
……
几天之后，一个太监拿着一封圣旨向着宣镇而来。
这个太监名叫高起潜，是和曹化淳一样深受崇祯信任的太监，也就是历史上那个坑死卢象升的高起潜。
此人已知兵著称，在崇祯那里颇有些地位。
他坐在一辆豪华的马车中，脸上满是兴奋之色。
“人人都说赵文这厮乃是一个土财主，这次去宣镇，定要弄些出来。”
当马车进入宣镇镇城之后，高起潜的眼睛就不够看了。
这次前来宣镇还是自从赵文升任宣镇总兵之后第一次前来，对于如今宣镇的变化他以前听说过，可从来没有见过。
“啧啧啧，真想不到这个赵文是如此的有钱，整条街道都是用水泥铺成的。”
在如今的大明，水泥也不是什么稀罕事，京城中使用水泥的人也不在少数。
虽然水泥也不是有多贵，可像赵文这样，将所有的街道全都弄成水泥的还是他第一次见。
马车行驶在水泥路面上，吱吱呀呀的向着赵大牛的府邸而去。
如今的赵大牛早已经不是以前的那个穷苦边军了，随着赵文势力的增长，赵大牛的地位也水涨船高。
他在宣镇有一个三进的院子，这个院子距离赵文的总兵府说远不远，说近不近，是赵文特意给他弄出来的。
而赵大牛也将自己的父母接到了这宣镇，他现在也娶了好几个老婆，孩子都有好几个了。
现在的赵大牛正坐在自家的大厅中，大口的喝着凉茶。
今天早上天刚刚亮他就去了军营操练士兵，现在才回来，出了一身的汗。
马车停在了赵大牛的府邸外面。
高起潜从马车上跳了下来，看着赵大牛的府邸，咋舌不已。
“赵大牛这厮只不过是一个参将，竟然有如此豪华的宅子，真是不简单啊。”
在赵文发往朝廷的编制名单中，赵大牛等人的编制都是参将的编制。
“你们是什么人？这里不准闲杂人等接近。”站在大门前的卫兵看着高起潜等人，迎了上去，厉声喝道。
高起潜还没有说话，他身后的随从们却怒骂起来，“瞎了你们的狗眼，这位是前来宣旨的高公公，惊扰了高公公，你们吃罪的起吗？”
“高公公？宣旨？”卫兵一时之间不知所措，便急忙将这一消息禀报给了赵大牛。
“高公公？宣旨？朝廷闲的没事给我宣旨干嘛？”赵大牛从椅子上站了起来，一脸疑惑的道。
赵大牛说着就向着外面走去，刚一走出去，赵大牛就看到了站在外面的高起潜。
高起潜看着走出来的赵大牛，一脸笑容的道：“咱家可要恭喜将军了。将军如今可是简在帝心，日后定然会飞黄腾达。”
赵大牛皱眉道：“什么简在帝心？什么飞黄腾达，你在说什么？”
高起潜笑道：“咱家直说了吧，咱家今天来是给你宣旨的。你赶紧将香案备好，咱家马上就要宣旨了。”
赵大牛道：“你现在这里等着，我马上就来。”
赵大牛说着便走了进去，刚走进去，赵大牛就拉过来一个士兵，“你赶紧将此事去告诉大人。”
士兵冲着赵大牛一抱拳，随后从后门向着外面而去。
没多长时间，赵文便得知了这个消息。
赵文站在总兵府的前院中，看着赵大牛派过来的卫兵，脸上满是讥讽之色，“你告诉赵大牛，让他接旨，我倒要看看这圣旨上面到底写的是什么玩意。”
卫兵点点头，又向着赵大牛跑去。
在得到赵文的肯定之后，赵大牛在自己家的前院中备好了香案，并且将府中所有的人叫了出来，准备接旨。
“你备香案的时间可是真长啊。”高起潜一脸无奈的道。
赵大牛讪笑一声，大大咧咧的道：“谁让我是一个可有可无的小兵呢，我从来没想过接圣旨，所以香案这种东西就很少用到，这找起来肯定要花费不少的时间。”
“行了，不说这个了。你赶紧接旨吧。”高起潜嘟囔了一句，随后将圣旨取了出来。
赵大牛跪在地上，恭恭敬敬的听着高起潜朗读圣旨。
“奉天承运皇帝，诏曰：宣镇参将赵大牛有勇有谋………
今特赏赐玉壁一双，赐斗牛服………”
刚开始的时候，赵大牛听着高起潜朗读的圣旨，倒是有些不以为然。
可是当他听到赏赐斗牛服的时候，脑袋一下子就大了。
当高起潜将圣旨读完之后，就将圣旨交给了赵大牛。
赵大牛拿着圣旨，看着高起潜，“公公，陛下这怎么突然赏赐给我这么多的东西？”
高起潜笑了笑，“这还不是因为将军忠心体国啊。”
高起潜说罢，看向身后的随从，大喊道：“将皇爷的赏赐给咱家抬进来。”
话音刚落，就有七八个随从抬着好几个箱子走了进来。
“将军，咱家就告辞了。”高起潜冲着赵大牛拱拱手，一脸笑意的离开了。
高起潜刚走，赵大牛的媳妇吴氏就一脸笑意的让人将箱子打开。
吴氏从箱子中取出御赐的斗牛服，笑的如同花一样。
“真没想到你还有这本事，陛下竟然会赏赐给你斗牛服。”吴氏眉开眼笑的道。
赵大牛一瞪吴氏，大喝道：“你是真傻还是假傻？这平白无故能赏赐给我斗牛服？你赶紧将斗牛服放下。”
吴氏被赵大牛这么一骂，急忙将斗牛服放进了箱子中。
吴氏虽然是赵大牛明媒正娶进来的，可平日里吴氏对赵大牛害怕的厉害。
“这有什么问题吗？”吴氏一脸惊怕，小声问道。
赵大牛长出一口气，“当年大人成为总兵时，陛下赏赐的也不过是一件斗牛服，赏赐的东西也和我差不多。
如今这平白无故的就给我赏赐这些，这里面肯定不一般。行了，赶紧让人给我将这些东西装车，我要去见大人。”

第 344 章 75zw.com

片刻之后，赵大牛带着装车的东西来到了总兵府。
赵大牛让人将车上的东西全都搬进了总兵府的大厅中。
“大人，你说朝廷这是出了什么问题？平白无故的就封赏我？”赵大牛指着大厅中的各种箱子，对着赵文道。
赵文坐在椅子上，怀中抱着自己的儿子，一脸讥讽的看着地上的箱子，“还能怎么样？无非就是想要让我猜忌你，从而让我们之间暴发出内乱而已。这种花招，历史上数不胜数。”
赵大牛一拍自己的大腿，“哼，我就知道朝廷没安好心。”
赵文不以为然的道：“行了，不说这个了，这些东西你就收着吧，朝廷给的东西，不要白不要。”
“那我就收下了？”赵大牛试探的问道。
赵文点点头，“你就收下吧，朝廷这种把戏我还是能看清楚的。”
“既然如此，那我就收下了。”赵大牛点点头，随后又让人将自己带来的东西装车，运了回去。
赵大牛前脚刚走，高起潜就带着几个随从来到了总兵府的大门前。
“将你们的总兵叫出来，咱家有事要找他。”高起潜站在总兵府的大门前，对着门口的卫兵颐气指使的道。
卫兵根本就没有搭理高起潜，就当他是一个透明人一般。
高起潜喊叫了几声，都没有人反应，不由得愤怒起来。
在京城时，还从来没有一个人敢这样对他。
哪个文武勋贵见了他不得好好巴结，现在却在赵文这里吃了瘪。
“你们是瞎了吗？听不懂人话？”
高起潜的随从指着总兵府门口的卫兵，大声喝骂道。
可就算如此，卫兵也依旧没有任何反应。
毕竟之前赵文留下话，如果高起潜前来，就别搭理他们。
高起潜有一种被无视的感觉，瞬间怒火中烧起来。
“好啊，你们这个总兵府比皇宫的架子还大，咱家就是面见皇爷，也从来没有遇见过这种事情，今天你们竟然这样无视我，真是好胆子。”高起潜指着总兵府，阴阳怪气的喝骂道。
一个百姓从总兵府的大门前路过，他看着站在总兵府大门前如同小丑一样大喊大叫的高起潜，一脸鄙夷的道：“这人是不是有病啊，在总兵府门前吆五喝六的，真是活的不耐烦了。”
声音虽然不大，可是却被高起潜听了去。
高起潜猛然回过头来，指着这个百姓，对着随从道：“将他给我抓起来，给我狠狠的打。”
话音刚落，就有几个随从向着那个百姓冲去。
可这个百姓一见这架势，哧溜一下向着远处逃去。
这些随从想要追赶，可那人又很快的隐入了人群中。
高起潜看着消失的百姓，破口大骂：“真是胆大包天，全都是一群刁民，这就是赵文治下的百姓？全都是一群刁民。”
高起潜回过头来，看着门口的卫兵，“你们到底是通报通报？不通报的话，我可就要闯进去了。”
高起潜说着就领着随从向着总兵府的大门冲去。
门口的卫兵看着冲过来的高起潜等人，将手中的56冲直接上膛，对准了他们。
其中一个卫兵举着56冲朝着天空开了几枪。
高起潜一下子被这枪声惊在原地，他看着卫兵手中的56冲，咽了一口唾沫，一脸狠戾的道：“哼，算你们有种，咱们走。”
高起潜丢下一句狠话，随后领着随从向着远处离去。
此时的赵文抱着自己的儿子在院子中闲逛，如今海兰珠也快要到了生产的日子，她最近也彻底的安静了下来，产房也已经准备好了。
而赵文也难得有安静的日子抱着自己儿子闲逛。
“大人，那个阉狗骂骂咧咧的走了。”一个卫兵走了进来，将高起潜刚才在门口的反应给赵文说了一遍。
赵文将怀中的儿子换了一只手臂，一脸讥讽的道：“走了也就走了，不过是一条狗东西罢了，不用管他。”
“是！”
卫兵冲着赵文拱拱手，随后走了出去。
高起潜坐在马车上，脸上满是愤怒之色。
“哼，不过是一个小小的总兵而已，竟然给咱家摆这么大的架子，真是不知好歹。
不就是仗着自己手中有几个臭兵吗，还牛气的不成样子。咱家倒是要看看你能嚣张到几时。”
高起潜怒骂几句，随后对着外面的随从喊道：“去独石口石马营。”
高起潜这次前来不光是给赵大牛宣旨，还要给宋虎宣旨。
而宋虎在回到宣镇之后，就回到了自己的驻地。
高起潜原本是先给赵大牛宣旨，然后准备去吓一吓赵文，看能不能弄出点银子出来，可没有想到赵文根本就不吃这一套。
高起潜的队伍沿着赵文修建的水泥路一路北上，向着独石口而去。
在这之前，赵文就曾经让孙元化组织人马修建水泥路。
现在的整个宣镇当中，不敢说所有的道路都是用水泥铺设的。但那些主要道路却基本上换成了水泥路。
高起潜坐在马车中，不断的想着如何对付赵文。
在他们的身后跟着王七的暗卫，这些暗卫成员不停的将高起潜的动向禀报给赵文。
没多长时间，高起潜就来到了独石口，将圣旨给宋虎宣读了一遍。
宣读完毕之后，高起潜给宋虎说了几句挑拨离间的话之后就领着人马向着京城的方向开进。
给宋虎的圣旨和赵大牛的圣旨几乎没有差别，就连赏赐几乎也是一模一样的。
宋虎在拿到圣旨之后，也是一头雾水。
“这好端端的，干嘛还要给我这些赏赐？”宋虎坐在参将府的大厅中，他看着大厅中的赏赐，脸上满是疑惑之色。
一个中年书生坐在宋虎的旁边，轻笑道：“将军还不明白吗？这很明显就是挑拨你和总兵大人之间的关系。”
这中年书生乃是参赞房派往独石口的参赞，和赵大牛是平级关系。
“挑拨我和大人的关系？”宋虎低声念叨了一会，随后便明白过来。
“呵呵，朝廷还真的是看得起我，就这种手段还想收买我？简直就是痴心妄想。”宋虎将手中的圣旨放在旁边的桌子上，一脸讥讽的道。
参赞站了起来，走到装着赏赐的箱子面前。
“啧啧啧，真是想不明白，朝廷为了挑拨你和总兵大人之间的关系，还真是下了血本了。没想到他老朱家竟然能如此舍得。”参赞将箱子打开，看着里面的赏赐，咋舌不已。
宋虎连看都没看这些赏赐一晚，“王先生，这些东西对于我来说连土都不如，你若是喜欢，就自己拿去。”
王参赞摇摇头，“又不是赏赐给我的，我要这些东西干嘛？”
“这些东西可不是什么好东西，明天我就差人将这圣旨和赏赐送给总兵大人。”宋虎敲打着旁边的桌子，一脸无趣的道。
“也不知道朝廷是怎么想的，竟然想用这些东西收买我？简直可笑。”
……
当天下午，宋虎就差人将所有的东西连同圣旨在内向着宣镇镇城运送而去。
虽然东西还没到，可赵文却早就知道了这个消息。
赵文坐在书房中，看着站在自己面前的王七，“高起潜从出了独石口之后就回去了？”
“没错，高起潜将圣旨交给宋虎之后就回去了。”王七点头道。
赵文捏着下巴，不由得思考起来，“不应该啊，按理来说朝廷应该给我手下每个人都赏赐一番，可是为什么只赏赐两个人？这是什么道理。”
“是啊，属下对此也是疑惑异常。就算是要赏赐，按理来说大人的属下，尤其是最早跟随大人的这些人都要被赏赐，可为什么偏偏是宋虎和赵大牛？难道朝廷说赵大牛和宋虎的功劳要在我们这些人之上？”王七也想不通这里面的原因。
赵文听着王七的话，敏锐的捕捉到一丝不同寻常之处。
赵文眼睛一亮，随后坐直身子，“朝廷没有赏赐你，你心中是不是有些不服？”
王七猛然一惊，额头上的冷汗瞬间流了出来。
“大人，属下可从来没说过这样的话，朝廷如何赏赐朝廷的事，我管不着，我只需要做好自己的本职工作就行了。”王七生怕赵文以为自己不服，急忙解释道。
“你确定？你真的是这么想的？”赵文看向王七。
王七目光坚定，跪在了赵文面前，“我王七生是大人的人，死是大人的鬼，怎么可能会因为此事而心生怨恨。”
“我不是这个意思，你激动个什么劲？赶紧起来吧。”
看着王七的反应，赵文终于明白过来朝廷这两份圣旨更深刻的含义。
“好啊，竟然给我来这一招。这计策还真是一箭双雕之计啊。”赵文眯着眼睛，冷笑连连。
“大人可是发现了什么？”王七一脸疑惑的看向赵文。
“哼！”赵文冷哼一声，接着说道：“朝廷用两封圣旨赏赐我手下两员大将，如果是一般人的话，主将肯定会对这两人起猜疑之心。
毕竟平白无故的，朝廷为什么要封赏手下的大将？而且还是绕过主将，这样一来，两者之间必然心生间隙。
我想朝廷心中也明白，光是靠着这两份圣旨就挑拨我和大牛他们之间的关系，是根本不可能的。”
“大人说的没错，光是凭借着这两份圣旨，根本就没有任何作用。”王七也附声道。
“这只是其中之一，这两封圣旨所起的作用不仅是挑拨我和大牛他们的关系，同时也挑拨了你们和大牛之间的关系。
我之前还没想到这茬，你刚才那一番话却是提醒了我，朝廷就是要靠这两封圣旨，要你们这些人认为，只有赵大牛和宋虎他们两个人的功劳是最大的，从而让你们产生嫉妒之心。”
赵文不停的拍打着椅子扶手，一脸冷意的道：“好啊，好啊，二桃杀三士，真是好计谋。”

第 345 章 75zw.com

“大人，那咱们怎么办？”王七急忙问道。
赵文冷哼道：“既然朝廷不仁，那也就别怪我不义了。大明报很长时间没有动静了，将他们放出来透透气，我倒要看看，朝廷还能给我耍什么花招。
你立刻派人去京城，告诉孙铭远，让他给我立刻将新一期的大明报赶出来，一定要在最短的时间中将大明报发遍整个京城。
记住，这次先对温体仁出手，先将温体仁给我拉下水。
朝廷既然给我来这种下三滥的手段，那就别怪我不客气了。”
“属下领命！”王七冲着赵文拱拱手，随后向着外面而去。
几刻钟之后，王七跨上一匹战马，领着几个随从向着京城而去。
吩咐完这些事情之后，赵文走出了书房。
给赵大牛和宋虎下达圣旨这种事情如果放在其他将领的身上，或许还能有不小的作用，可是放在赵文身上，作用几乎就没有。
赵文手下的人可是知道赵文的目标是什么，他们没有必要因为朝廷的几封圣旨而改变自己的立场。
赵文站在书房外面，看着天空，长出一口气，随后向着后院而去。
此时后院中的丫鬟数量增长了不少，海兰珠眼看着就要到生产的时候，一切可马虎不得。
虽然众人非常的紧张，可是海兰珠却像个没事人一样，挺着个大肚子在后院中走来走去。
跟着她的丫鬟们一脸忐忑的围在他的身后，生怕出现一点什么意外。
赵文刚一走进后院就见到了在后院中乱转的海兰珠。
“都是快当娘的人了，怎么还是这个样子？马上就是生产的时候了，你怎么还在外面瞎逛？你就不怕出个什么意外？”赵文走到海兰珠的面前，劝说道。
海兰珠毫不在意的道：“在草原上只要没到生孩子的时候，那些妇人都不会放下手中的活计。不就是生个孩子吗，有什么好担心的。”
“有什么好担心的？嘿，你这话说的我倒是无言以对。”赵文一脸黑线的看着海兰珠，急忙搀着她的胳膊，生怕她一不小心摔倒了。
扶着海兰珠走了没多长时间，一个卫兵急匆匆的跑到了赵文面前。
“大人，吴克善台吉来了。”
“哥哥来了？真的？”赵文还没有什么反应，海兰珠却兴奋起来，她连跑带跳的向着外面冲去。
赵文见此，急忙追了上去，生怕海兰珠出现什么意外。
刚刚走出后院，赵文就看到吴克善指挥着一群人从门外将东西不停的往里面搬运着。
吴克善带来的东西琳琅满目，草原上有的东西在吴克善这里基本上都能看到。
“你怎么这个时候才来？我都快要生了，你这个当舅舅的也太不称职了吧。”海兰珠指着吴克善的鼻子，一脸埋怨的道。
吴克善有些尴尬的道：“最近部落中事情实在是有些多，也不是我不愿意来，实在是走不开啊。”
“能有什么事，我看你就是不想来。”
常言道一孕傻三年，海兰珠现在就是这个样子。
“我这不是来了吗？你如今怀有身孕，马上就要生产了，还是小心一点为好。”吴克善看着还是毫不在意的海兰珠，不由得开口劝道。
赵文见此，也急忙将海兰珠扶着。
“行了，先进屋吧。”
说着，赵文就将海兰珠扶进了大厅中。
吴克善也对正搬运着东西的手下叮嘱了几句，随后跟着赵文走进了大厅中。
“你们兄妹两个好好聊吧，我就不打搅你们了。有什么事情就让人找我。”
赵文看着相谈甚欢的两人，叮嘱了几句，随后走了出去。
在临走前，赵文让服侍海兰珠的丫鬟全都站在海兰珠身旁，以防不测。
……
“惊天大新闻，当朝首辅温体仁竟然是在大半夜对府中的丫鬟做这种事。”
“不好了，不好了，温体仁竟然喜欢对府中的丫鬟做这种事。”
“震惊，温体仁为什么能当上内阁首辅，原因竟然是因为他的老婆。”
当新一期的大明报出来之后，整个京城中到处都有报童扯着嗓子大声喊着今日大明报上面的头条新闻。
这些报童喊的头版头条倒是和后世某C的震惊体极为相像。
这种新闻模式还是赵文借鉴来的，毕竟这样的模式才能吸引人眼球。
报童的大喊声很快就吸引了一部分人的注意，京城中的百姓最喜欢的事情就是在茶后饭余之间谈论这些事情。
新一期的大明报很快就销售一空，很多没有买到大明报的百姓一时之间恨自己的速度太慢，不由得痛心疾首起来。
至于买到大明报的人则津津有味的看了起来，不识字的也也会让人将报纸上的内容读给自己听。
一个茶馆中，一个中年书生拿着一份报纸站在茶馆中央，他清了清嗓子，看着报纸上的内容，大声朗读了起来。
“温体仁虽是内阁首辅，可其所作所为皆不像首辅所为。
自从其升任为内阁首辅之后，把控朝政，不问世事，只知弹劾文武大臣。
………
温体仁才疏学浅，根本就不适合为内阁首辅。”
这封新闻写的是慷慨激昂，从多个方面入手，将温体仁描述成了一个大奸大恶之人。
其对朝廷的危害不次于当初那个周延儒。
当读报人最后一个字落下时，大堂中的众人皆怒骂起来。
“这个温体仁我以前还以为他是一个忧国忧民的好官，没想到也像那个周延儒一样，是个蝇营狗苟之徒，我当时真是瞎了眼了。”
“没错，温体仁根本就不适合当内阁首辅。”
……
一时间，骂温体仁的人越来越多了起来。
这个时候，温体仁坐在自己的家中，他躺在书房的椅子上，额头上放着一块降温的湿毛巾。
“老爷，您看看，这都是些什么时候东西啊，这将老爷骂的不成样子啊，再这样下去，恐怕老爷的名声就要全部被骂没了。”
府中管事将今天从大街上买来的报纸放在温体仁前面的桌子上，一脸愤怒的道。
温体仁苦笑两声，开口道：“唉，大意了，实在是大意了。当初赵文就是靠着这个办法将周延儒给弄下去的，我怎么没想到这茬呢。”
自从周延儒因为这大明报被弄下去之后，温体仁就觉得这大明报绝对和赵文有关系。
虽然没有明确的证据，但是温体仁现在可以肯定，这大明报背后的人绝对就是赵文。
“老爷，那咱们现在怎么办？我看大街上到处都是骂您的，您不管管？”管事一脸急色的道。
温体仁长叹一口气，“管？怎么管？这种事我能怎么管？这上面的言论全是骂我的，我一管，岂不是说这上面写的全都是真的？”
“唉，这些人的手段真是下三滥的厉害。
老爷，您听听这上面的内容都是些什么。”
管事拿起桌子上的报纸，皱着眉头读了起来。
“震惊，老爷之所以能当上内阁首辅，原因竟是因为他老婆。
天大的新闻，老爷令人让府中丫鬟做出这种事情。
震惊，老爷竟然让府中的丫鬟对他做出那种事情。”
温体仁听着管事的声音，越听越愤怒。
“够了，不要再读了，这个赵文实在是欺人太甚，给我备轿，我要去面见皇上。”
温体仁一拍桌子，从椅子上站了起来，将桌子上的那几份报纸卷了起来，塞进袖子中。
几刻钟之后，温体仁来到了崇祯的御书房中。
刚一走进御书房，温体仁就跪倒在地，痛哭流涕，以头抢地，冲着崇祯不停的磕头。
崇祯放下手中的毛笔，一脸疑惑的看着温体仁，“阁老这是发生了什么事情？怎么是这样子的。”
温体仁将袖子中的报纸取了出来，痛哭道：“陛下，臣自从成为内阁首辅之后，一直兢兢业业，臣对朝廷，对陛下那可从来没有懈怠过的，可是这大明报为什么要和臣过不去。”
“这大明报上面说什么了？怎么会让阁老变成这个样子？”崇祯一脸诧异的看着温体仁。
温体仁将大明报交给旁边的小黄门，“陛下可要为臣做主啊。”
当崇祯拿到大明报之后，报纸正上方的那几个大字直接映入眼帘。
“震惊，温体仁能当上内阁首辅竟然是因为他老婆。”
崇祯在看到这个标题时，差点没喷出来。
崇祯想要大笑，可看了一眼下方的温体仁，只好憋了回去。
崇祯拿起大明报，仔细的看了起来。
片刻之后，崇祯放下大明报。
“阁老啊，这标题和内容完全没有关系啊。”
崇祯读完之后，就发现这标题和内容完全挂不上钩。
虽然标题上说温体仁能当上内阁首辅好像是和他媳妇有关，可是内容根本就没有他媳妇，完全就是挂羊头卖狗肉啊。
“陛下，虽然没有关系，但是这里面的内容也都是假的。如果任由这些人再这样下去，臣的名声可就全没了。”温体仁跪在地上，可怜巴巴的道。
崇祯道：“那阁老的意见是什么？”

第 346 章 75zw.com

温体仁的眼中闪动着道道凶光，他跪在地上，冷声道：“臣希望陛下能将大明报全部查抄，大明报肯定是赵文那厮弄出来的，倘若不将大明报查抄了，日后定然还会有祸患出现。”
崇祯不由得思索起来，说实话，上次周延儒那件事发生之后，崇祯就有些怀疑大明报。
但是自己又没有证据，再加上大明报又不是冲着他自己而去的，所以崇祯也就没有动大明报。
“陛下，倘若不将大明报给查抄了，以后这大明报若是诋毁起陛下，那该如何是好？
昨天能诋毁周延儒，今天能诋毁臣，那明天就能诋毁陛下。此事不能不查啊。”
温体仁义正言辞，不停的说着大明报的祸患。
崇祯心中忐忑起来，其实他也挺怕这种事情。
当年他的爷爷万历就在这件事情上栽倒过。
崇祯道：“这件事朕就交给你了，朕命你率领五城兵马司对大明报进行查抄，记住，一定要将大明报给朕连根拔起。”
温体仁冲着崇祯三叩九拜起来，“臣遵旨！”
走出御书房的温体仁看着天空上，眼睛中满是冷意。
“赵文啊赵文，虽然上次你用这个办法将周延儒给拉下去了，可这次你的这种办法还想在我身上实现吗？哼！”
温体仁冷哼一声，随后向着五城兵马司的衙门而去。
片刻之后，温体仁领着大批兵马从五城兵马司中出来，向着京城扑去。
温体仁干的第一件事情就是先对京城市面上所有的大明报进行查抄，只要发现有一份大明报，立刻将其没收。
如果有人敢反抗，那就直接逮捕。
一时间，整个京城鸡飞狗跳起来。
这次有了崇祯的支持，温体仁清理大明报的速度非常的快，没多长时间就将市面上的大明报大体上清理干净。
大明报的编辑部在温体仁领着兵马清理市面上的大明报时，立马将大明报的编辑部打包，转移到更加隐蔽的地方。
等到温体仁找到大明报的编辑部时，编辑部已经人去楼空，只剩下一些破砖烂瓦。
温体仁看着空无一人的院子，额头上的青筋不停的跳动着。
“可恶，竟然来迟了。”温体仁怒声喝骂道。
“大人，有发现。”
就在这时，一个士兵从旁边的房子中搜出来一张报纸，这个报纸上用毛笔写有几行大字，这个士兵不认识字，就急忙将其上交给温体仁。
温体仁看着报纸上的那几行大字，差点没被气死。
只见报纸上写着“古有秦桧贾似道，今有延儒温体仁。尽管各个是宰相，却如猪狗恶名深。”
温体仁将手中的报纸撕成碎片，太阳穴不停的突突着，“给我搜，哪怕是搜遍整个京城，也要将这个小人给我搜出来。”
在接下来的几天中，温体仁就如同疯了一般，不停的在京城中搜索着。
可是大明报编辑部就像是失踪了一般，无论温体仁如何搜索，就是搜不出来。
虽然编辑部搜索不出来，可大明报却每天都会准时出现在京城中。
而大明报上的内容也在不停的声讨着温体仁，再加上最近温体仁领着五城兵马司在京城中不断搜查的事情，使得很多百姓士子对其不满。
温体仁的名声也在这一次的事情中一落千丈，连带着朝中很多官员在见到温体仁时，就如同遇见蛇蝎一样，避开的远远的。
而温体仁的家中每到晚上总有人往他家的院子中扔石头臭鸡蛋，甚至还有往他家大门上泼粪的。
虽然京城中闹成一锅粥了，可是赵文如今对此却没有一点心思，毕竟海兰珠的生产日期已经到了。
赵文坐在产房外面的院子中，和吴克善对坐在一张石桌旁。
赵文端起桌子上的一杯茶，直接一饮而尽。
赵文放下手中的茶杯，对着吴克善道：“你紧张什么？”
“我紧张？我看是你紧张吧，你看你都抖成什么样子了。”吴克善指着赵文拿着茶杯抖个不停的手，一脸笑意的道。
“话说你也是一个孩子的爹了，你怎么还这么紧张？”吴克善看着赵文，开口问道。
赵文看着若无其事的吴克善，“你真不紧张吗？你不紧张的话，你为什么捏住茶壶不放？你看茶壶中的茶水，都撒到桌子上来了。”
赵文指着吴克善手中的茶壶，以及桌子上的茶水，看向吴克善。
吴克善急忙放下手中的茶壶，站了起来。
说来也怪，普通妇女生孩子的时候，喊叫声都非常的大，可是到了海兰珠这里，声音小的几乎都快没有。
难道是因为海兰珠的身体素质实在是太好了？
“大人是喜欢男孩女孩？”吴克善站在院子中，双腿抖个不停，他扶着石桌旁边的树，看向赵文。
赵文道：“不管是男孩女孩，我都喜欢。”
“我倒希望生个男孩。”吴克善看向产房，眼中满是期待之色。
虽然赵文嘴上说生男孩生女孩都一样，可是吴克善根本就不相信赵文的话。
在古代，尤其是地位很高的人，他们最喜欢的就是男孩。
尤其是现在的海兰珠，如果海兰珠生的是女孩，虽然看上去差不多，可是事实上差了很多，海兰珠在赵文这里的地位明面上没有变化，可实际上却是降低了。
可要是生了个男孩，那可就不一样了。
赵文看着产房，也有些紧张起来。
从进去到现在都快将近一个时辰了，这什么声音也没有，赵文心中实在是没有底啊。
赵文生怕海兰珠出现难产的情况，这个时代一旦出现难产，那可是一件要命的事情。
古代女人生孩子那可是在鬼门关上游荡的，稍微不注意，命就没了。
赵文站在产房外面走来走去，心中担心不已。
“哇！！！”
就在这时，一声婴儿啼哭的声音从里面传了出来。
赵文和吴克善一同看向产房，脸上全都是兴奋的光芒。
就在两人兴奋之余，又是一道婴儿啼哭的声音传了出来。
“双胞胎？”赵文心中狂喜起来。
吴克善更是兴奋的合不拢嘴，他心中不停的对着长生天祷告，“一定要有男孩啊，一定要有男孩啊，一定要有男孩。”
赵文站在产房外面，听着里面的婴儿啼哭声，急得他不停的走来走去。
片刻之后，产房的房门从里面打开，几个接生婆从里面一脸笑意的走了出来。
吴克善急忙追问接生婆，“男孩还是女孩？”
接生婆脸上满是笑容，她说道：“恭喜大人，贺喜大人，龙凤呈祥，龙凤胎，一男一女，男长女幼，母子平安。”
赵文一听这话，兴奋的直接蹦了起来。
龙凤胎啊，这可是比双胞胎的几率还要小的。
赵文说着就要冲进去，接生婆急忙将赵文拦住，“大人，现在夫人不便，大人还是稍等片刻。”
接生婆说罢，便急忙将产房的大门关闭。
吴克善看着天空，直接大笑起来，“哈哈，龙凤胎，龙凤胎啊。”
以后海兰珠在赵文这里的地位肯定低不了，而自己的科尔沁部也就是说和赵文从此之后死死地连在一起了。
几刻钟之后，产房的大门被打开，赵文和吴克善直接冲了进去。
刚冲进产房，赵文就看到了躺在床上如同没事人一样的海兰珠。
“这身体素质就是好，生个孩子还是个龙凤胎，简直就跟吃饭喝水一样。”赵文低声念叨了几句，安慰了几下海兰珠，随后从接生婆的手中接过自己的两个孩子。
才生出来的孩子皮肤是皱巴巴的，看起来也不太好看，可是赵文一手一个，笑的就像一朵花一样。
吴克善不停的搓着自己的手，想要抱两个孩子，可是赵文就是不给。
“孩子的名字你想好了没有？”海兰珠躺在床上，看着赵文手中的孩子，柔声问道。
赵文一愣，有些尴尬的道：“名字的事我还没有想好，等一会我去找找刘文众，找他请教一番。”
别说是这两个孩子了，就连他的大儿子，他都没有给起名字。
原本赵文是要去请教刘文众的，可是被一些事情给耽搁了，所以一直到现在都没有起名字。
吴克善看着赵文怀中抱着的孩子，脸上满是笑容，“这孩子长的和大人简直一模一样啊。”
赵文笑道：“你说的这不是废话，老子的儿子和女儿，当然长的和老子像了。”
“今天你们这些人都有赏赐，你们做的不错。”赵文将孩子放到海兰珠身旁，看向房间中的接生婆和丫鬟。
“这都是我们应该做的，这都是我们应该做的，能给大人办事，是我们的福气。”产房中的接生婆虽然嘴上这样说，可是脸上的表情确实出卖了她们现在心中的想法。
“行了，你们先下去吧，待会就有人赏赐你们。”
赵文说罢，随后蹲在床边，看着自己的孩子。
没多长时间，李小颖也抱着自己的儿子出现在产房中。
当海兰珠生下龙凤胎的消息传遍整个总兵府时，府中的所有人都兴奋起来。

第 347 章 75zw.com

几天之后，总兵府中举行了盛大的宴会，宣镇中几乎所有的将领以及有名望并且属于赵文管辖的商人都来了。
连同赵文手下的那些文人也都参加了这次宴会。
这场宴会空前盛大，所有人都喜气洋洋的。
古代讲究多子多福，儿子越多，就越有福气。
赵文也趁着这个功夫向刘文众请教了自己儿子的姓名。
经过多方讨论之后，赵文的大儿子取名赵铭宇，二儿子赵铭景，小女儿则叫赵铭瑄。
赵文在敲定自己儿子女儿的名字之后，和宣镇中的将领文官推杯换盏起来，到最后喝的伶仃大醉。
第二天中午时分，赵文才起床。
起床之后的第一件事，赵文就是先去看了看自己的儿子女儿。
看完儿子女儿之后，赵文吃过晚饭去了学校一趟。
如今的宣镇当中主要以教授中学为主，而且教授的老师就是以汤若望这些传教士为主，所使用的教材都是赵文所编写的教材。
在教授的同时，赵文也不忘给他们教授一部分的儒学经典，毕竟儒学当中的忠君爱国可是非常的思想理念。
处理完这些事情之后，赵文钻进了书房当中，拿着宣纸瞎琢磨起来。
琢磨了半天，赵文终于下笔画了起来。
如果有后世的人在场，就一定会发现赵文所绘制的图纸乃是后世有名的二八大杠。
这二八大杠可是好东西，载重量大，不仅能带人，更能带货物。
如今宣镇大部分的道路都变成了水泥路，这个时候将二八大杠放出来也刚刚合适。
而且这个二八大杠的技术含量也不是很多，上面所使用的轴承之类的东西赵文之前就已经将这个问题解决了，虽然可能比不上后世的高精尖的轴承，但是放在二八大杠上面也刚刚好。
除过二八大杠之外，赵文还画出了脚蹬三轮车。
这玩意可是短途运输的好东西，虽然赵文可能用不上，但是对于百姓来说，绝对非常实用。
这些东西结构简单，赵文没多长时间就将图纸绘制完毕。
绘制完毕之后，赵文直接去了孙元化所在的班房。
如今蒸汽机车已经制造成功，铁轨的制造也走上了正途，所以孙元化这几天也就是偶尔去查看一番，大部分的时间都在班房中。
赵文站在孙元化的班房外面，看着坐在班房中处理事情的孙元化，随即走了进去。
“大人，您今天怎么有功夫来我这里？”孙元化听见外面有动静，便抬头看去，见是赵文，急忙站起身子迎了上去。
赵文摆摆手，毫不在意的道：“我今天来不是为了公事，你也不用如此拘礼。我今天来是想让你制造两个东西。”
赵文说着便将夹在胳膊下的图纸拿了出来，平铺在孙元化的桌子上。
孙元化看着图纸上的内容，一脸疑惑的道：“大人，这两个东西是什么？这个三个轮子的我还能想明白是一辆车，可是这两个轮子的，我却是想不明白。”
赵文笑了笑，解释道：“这两个轮子的东西我把它叫做自行车，是靠人力驱动的。至于这三个轮子的，我把他叫做人力三轮车，也是靠人力驱动的。”
赵文指着宣纸上的图纸，为孙元化详细的解释着。
良久之后，孙元化已经茫然的看着赵文，“大人，这两个轮子的车子能行吗？这不会倒吗？我实在是想不明白，这两个轮子的车子是怎么骑行的。”
“哈哈。”赵文大笑一声，开口道：“这你就放心吧，我可以给你保证，这东西绝对不会倒，你以最快的速度先给我将样本制造出来，到时候我让你开开眼界。”
“这个到不是问题，这东西看起来也不复杂，估计撑死也就是三五天的功夫。”孙元化指着图纸上的自行车，缓缓说道。
赵文点点头，“既然如此，那我就不打扰你了，这东西制造出来之后，一定要第一时间通知我。”
赵文说着便走了出去。
孙元化急忙将赵文送了出去，“大人放心吧，三五天之后，我一定会将这东西给您制造出来的。”
四天之后，孙元化将制造出来的自行车和三轮车放到一辆平板车上，用挽马拉着来到了总兵府的大门前。
在得知制造成功之后的赵文已经在这里等候多时了。
赵文看着向着自己这边而来的马车，脸上满是兴奋的光芒。
当马车停到宣镇前方的广场上时，赵文急忙迎了上去。
李小颖和海兰珠站在赵文的身后，一脸疑惑的看着赵文。
“什么东西还这么神秘？”李小颖看着如此兴奋的赵文，脸上满是疑惑之色。
赵铭宇已经好几个月大了，被奶娘抱着静静的站在李小颖的身后。
至于赵铭景和赵铭瑄则因为年龄太小，还放在府中，由奶娘照料。
“是啊，到底是什么东西，还这么神秘的？我看马车上也没什么东西，不就是几根铁棍和铁圈吗？这几根铁棍铁圈有什么好看的？”海兰珠也是一脸纳闷的看着马车。
赵文来到马车旁，在几个卫兵的帮助下将马车上的自行车和三轮车搬了下来。
赵文扶着自行车，走到李小颖和海兰珠面前，“你们可别小看这玩意，这玩意可是个好东西啊。”
“我看这不就是用几根铁棍弄起来的铁架子吗？这有什么特别的？”海兰珠看了半天，也没看出这自行车有什么特别的。
“是啊，我也是这么觉得。这东西看起来实在是太简陋了，这能有什么特别的？”李小颖也是一脸不相信的看着赵文扶着的自行车。
赵文笑了一声，推着自行车，“今天就让你见识见识什么叫做奇迹。”
赵文说着就用左脚踩住了脚踏板，两只手握着车头，右脚在地面上不停的蹬了起来。
李小颖看着赵文这个样子，只觉得非常的滑稽好笑。
“你在干什么呢？谁家总兵是你这个样子？这动作也太丑了吧？”李小颖捂着嘴巴，强忍着笑容向着赵文喊道。
说实话，赵文骑自行车的这个方式确实不好看，但谁让这个时代赵文手中没有橡胶呢？
没有橡胶，赵文就只能让人用桐油浸泡过的麻布将车轮子包裹起来，虽然这能起到一些减震的作用，可自行车还是非常的重。
赵文也不想用这个动作启动自行车，可这是没有法子的事情。
孙元化站在马车旁，看着赵文的这个姿势，不由得思考了起来。
难道这个自行车就是这样驾驶的？可是这也没什么特别的啊？
就在众人疑惑间，赵文的右腿猛然一蹬地面，直接离开地面，随后跨上了自行车。
在众人目惊口呆的表情当中，赵文的双脚不停的踩着自行车，自行车在众人眼中缓缓动了起来。
赵文骑在自行车上，在广场上开始转圈。
随着速度越来越快，赵文松开车把，表演了一个撒把式。
“我的天呐，这几根铁棍和铁圈竟然还能这样操作？”海兰珠看着赵文骑着的自行车，脸上满是不可置信之色。
不管是海兰珠，在场的众人皆是一脸不可相信的看着赵文。
“竟然是这种操作，看来我倒是猜错了。”孙元化看着骑着自行车的赵文，心中满是震惊之色。
看着看着，孙元化就看出了这自行车的作用。
如今宣镇的道路基本上都是用水泥铺成的，日后这自行车定然可以在水泥路上畅通无阻。
这自行车行驶和跑步的速度差不多，在外征战的士兵可能因为地形的原因而用不上，但是在宣镇处理公务的人员却能用得上，这玩意又不需要马匹，既省钱还省事。
赵文将车把紧紧的握住，双脚不停的踩着脚踏板。
在众人的目光当中，赵文的速度越来越快。
到最后都要比正常人跑步的速度还要快。
赵文看着众人震惊的目光，笑了几声，随后一捏别把上的车闸，停在了李小颖和海兰珠的面前。
赵文从自行车上跳了下来，一脸笑容拍着自行车的座椅，“我这自行车怎么样？”
“我是真的想不到，就几根铁管和铁圈弄出来的这么个东西竟然能动弹，速度还不慢，看起来还不错的样子，让我试试。”海兰珠一脸兴奋的冲到赵文面前，想要试一下。
李小颖也想试试，可是一想起刚才赵文骑自行车的那个姿势，还是打消了这个念头。
这个时代的女性，尤其是主母，对于自己的言行举止可是非常的在乎的。
而海兰珠本身是草原上的人，对这些不像李小颖那般，有那么多的顾虑。
“你不行，这东西太重，再说了，没有经过学习，普通人是骑不了的。”赵文看着海兰珠劝说道。
海兰珠眼中满是憧憬之色，可奈何赵文就是不让她骑，他也只好作罢。
“大人，我来试试。”
站在李小颖身后的李小三站了出来，一脸兴奋的道。
现在的李小三已经是一个年轻大小伙了，身子骨也长开了，看上去也是一个魁梧汉子。
李小三拍了拍手，走到了赵文面前。
赵文将自行车交给李小三，叮嘱了几句注意事项，随后就让李小三自己尝试起来。
孙元化走到赵文身后，“大人，您这个东西实在是出乎我的意料啊，这两个轮子的东西竟然还能跑起来。”

第 348 章 75zw.com

“你可别看这两个轮子再加上几根铁管，这里面的学问可大着呢。”
赵文指着李小三推着的自行车，对着孙元化说道。
话音刚落，就听见“噗通”一声。
原来是李小三骑着自行车摔倒了。
“这自行车看起来倒是好骑，可没想到怎么这么难？”
李小三扶着自行车，捂着自己的屁股，一脸尴尬地说道。
周围的人看着摔倒的李小三，全都哈哈大笑起来。
海兰珠指着李小三，哈哈大笑道：“你怎么骑的自行车，竟然还摔倒了。”
李小三捂着自己的屁股，一脸难受地说道：“刚才看总兵大人骑的时候还挺简单的，没想到我的时候怎么会这么难。这个车把手它怎么一直往旁边偏啊，我根本就把持不住啊。”
赵文走到李小三旁边，拍打着这自行车。
“这自行车看起来倒是简单，但是想要真的骑好确实不容易。如果你真的想要骑好，就要下苦功夫练一练。”
想当初自己学自行车的时候，差点没摔死。
赵文看着李小三，不由得笑了起来。
赵文说罢，随后又看向那个三轮车。
赵文指着三轮车说道：“这个东西好骑。”
赵文说着就骑上了三轮车。
赵文的这个三轮车和后世的三轮自行车基本上差距不大，前面是人坐的地方，后面是一个车厢，
赵文骑在三轮自行车上，双脚踩在脚踏板上。
赵文回过头，大喊道：“看好了，我开始骑了。”
说着，赵文就使劲蹬了起来。
因为没有橡胶轮胎，所以刚开始的颇为费劲。
在众人的目光下，三轮车缓缓的动了起来。
到最后，三轮车的速度都快要比上刚才的自行车了。
片刻之后，赵文停在了孙元化旁边。
“这后面的这个车厢可以拉东西，这东西用来运送一些东西再合适不过了。”
赵文从三轮车上跳了下来，指着三轮车后面的车厢，对着孙元化说道。
孙元化拍打着三轮车的车厢，一脸兴奋的说道：“这不就是诸葛亮的那个木牛流马吗？不用牛马，只需要人力就能拉动，而且速度还不慢，简直就是巧夺天工啊。”
“哈哈，巧夺天工算不上，这只是最简单的机械组合罢了，这和蒸汽机车相比，简单了不是一星半点。”
赵文看向李小三，“小三，你过来，你来试试这辆三轮车。”
李小三一听这话，将自行车交给旁边的一个卫兵，一脸乐呵的向着赵文跑来。
李小三一脸笑容的骑上了三轮车。
“使劲蹬脚踏板，双手将车把把住，别松。”
赵文站在三轮车的旁边，为李小三详细的解释着。
李小三死死地握住车把手，双腿猛然用力。
三轮车缓缓的动了起来，李小三骑在三轮车上，脸上满是兴奋之色。
“哈哈，没想到我竟然也能开动这个神秘的三轮车。”李小三坐在三轮车上，哈哈大笑道。
刚开始的时候，李小三还有些紧张，可随着不断的熟练，李小三爷放松了下来。
“真没想到，就是几根铁棍和铁圈，竟然能变成如此精巧的东西。”李小颖看着行驶的三轮车，脸上满是惊讶之色。
抱着赵铭宇的奶娘一脸呆滞的看着李小三的胯下的三轮车，不识几个字的她始终想不明白这三轮车是怎么动弹的，只将它当做是神迹一般。
附近的百姓也被这三轮车吸引，纷纷向着总兵府前方的广场上围过来。
赵文见此，也让卫兵将他们放了过来。
这三轮车和自行车的主要售众就是他们，现在可以趁着这个机会好好的宣传一番。
“这是什么玩意？这怎么还能动？而且还不需要人推马拉。”
“是啊是啊，这前面也没见有牲口啊，这是怎么动起来的？”
一时间，围观的百姓指着三轮车，议论纷纷起来。
他们的眼中皆是惊讶之色。
“大人，我停不下来了，这车怎么停。”
李小三蹬着三轮车，越蹬越快，到最后竟然不知道该怎么停下来。
赵文急忙大喊道：“拉车闸！在你胯下横梁那里有一根黑色的铁棒，将它狠狠的往下拉。”
李小三急忙向胯下看去，好在这车闸的位置非常的显眼，李小三一眼就看到了车闸。
李小三急忙拉住车闸，按照赵文所说，将车闸狠狠的往下拉去。
因为没有橡胶，所以赵文就将破布用浆糊粘在一起，弄了一个简易的车闸。
三轮车在众人的注视下缓缓的停了下来。
李小三顿时松了一口气，急忙从三轮车上跳了下来。
刚才他不知道怎么停下来，差点没吓死他。
虽然他不害怕被摔，可这是赵文好不容易弄出来的，要是弄坏了，李小三心中肯定会愧疚不已。
赵文走到三轮车面前，接过三轮车，对着围观的百姓喊道：“你们觉得这东西怎么样？”
一个肩膀上挂着褡裢的中年商人站在人群最前方，他冲着赵文大喊道：“这东西看起来精巧无比，还能动。我就是不知道，这东西是怎么动起来的，也没见人推马拉啊。”
“是啊，这东西到底是怎么动起来的？我看的是一头雾水啊。”
一时间，围观的百姓都议论纷纷起来。
赵文指着这三轮车，对着百姓解释道：“这东西就不用人推马拉，只需要用脚踩这个脚踏板就行了。”
“总兵大人，这是真的吗？光是踩这个什么脚踏板就能动弹？”
中年商人还是一脸不相信的看着赵文手中的三轮车。
赵文笑了笑，也不再解释，直接跨上三轮车，当众演示起来。
围观的百姓死死地盯着赵文说的脚踏板，目不转睛。
片刻之后，围观的百姓皆是恍然大悟的样子。
“还真是踩这个脚踏板，这东西还真是神奇啊。”
“是啊，还真是神奇，这东西恐怕就是传说中的木牛流马吧。”
“我告诉你们，这东西的作用可不止无比。你能看到后面的这个车厢了吗？这东西还能拉东西。”
赵文说罢，随后看向孙元化李小三以及拱卫着李小颖和海兰珠的卫兵，“过来五个人！”
赵文话音刚落，孙元化、李小三以及三个卫兵跑了过来。
赵文指着三轮车的车厢，对着他们说道：“你们站上去！”
“大人，不可啊，尊卑有序啊，我要是上去了，这算什么样子？”孙元化立马就明白了赵文想要干什么，赵文很明显就是想在百姓面前演示一下三轮车的承重。
旁边的李小三连同卫兵都急忙摇摇头，迟迟不敢上去。
赵文笑道：“我只是演示一下承重，既然你们不愿意，那你们去找些砖头来。”
孙元化一听赵文这样说，顿时松了一口气。
如今赵文是宣镇的总兵，日后还很有可能会是皇帝，这让未来的皇帝开三轮车拉自己，这不是大不敬吗？这让孙元化如何敢上车？
他急忙领着卫兵拉着送自行车和三轮车的平板车向着外面跑去。
没多长时间，孙元化和李小三以及卫兵赶着一平板车的砖头走了进来。
平板车停在了三轮车旁边，赵文指着三轮车上的砖头，对着卫兵道：“将这些砖头给我往平板车上搬。”
赵文话音刚落，卫兵就急忙往三轮车上搬运砖头。
没多长时间，平板车上的砖头被塞得满满当当的。
“这么多的砖头恐怕有一千多斤了吧，这么重，能拉的动弹吗？”中年商人看着三轮车上的砖头，眉头紧紧的皱在了一起。
赵文拍着三轮车的车把，一脸笑意的道：“拉不拉的动不是我说了算，是三轮车说了算。”
赵文说罢，便跨上了三轮车。
几个呼吸之后，三轮车在众人的注视之下缓缓的动了起来。
“动了，竟然动了，真的动了，这么多的砖头，竟然动了。”
“这么多的东西，竟然能拉动？这里简直套不可思议了吧。”
围观的百姓看着缓缓动起来的三轮车，脸上满是惊讶之色。
海兰珠和李小颖也是一脸惊讶的看着三轮车，她们也想不到这一个小小的三轮车竟然能拉动这么多的东西。
刚开始的时候，三轮车的速度还比较慢，可随着赵文不停的踩脚踏板，三轮车的速度也逐渐的快了起来。
三轮车这种东西也就是刚起步的时候能费点劲，如果开动之后，就要省不少力。
赵文骑在三轮车上，越骑越轻松。
“父老乡亲们，你们看这三轮车怎么样？”
赵文在广场上不停的赚着圈子，一脸笑意的冲着这些百姓大喊着。
“总兵大人真是天上的神仙，这么重的东西竟然都能拉的动弹，这个三轮车可真是好东西。有了这东西，以后送货就不用租马车了，直接用这三轮车送，那岂不是能省不少的钱？”
中年商人看着赵文驾驶的三轮车，脸上满是兴奋之色。
“不光如此，以后要是交皇粮，也不用辛辛苦苦的推小推车了，直接骑个这东西，那可要省不少力。”
“没错，以后要是想去街道上，也不用走几十里路了，直接骑三轮车，拉上一车人，这样一来倒是能省不少力啊。”
围观的百姓七嘴八舌的议论了起来。
他们的看向三轮车的眼睛中满是火热之色。
如今宣镇的百姓可要比其他地方的百姓富上不少，所以在看到赵文弄出来的三轮车之后，也动了心思。

第 349 章 75zw.com

“大人，这三轮车哪里有卖的？”围观的中年商人一脸火热的看着三轮车。
赵文笑道：“这三轮车是我专门让人制造出来的，目的就是为了给广大百姓提供便利的，这三轮车过几天就会上市。”
“既然如此，那我们就等着大人这三轮车了。”中年商人看着赵文的三轮车，心中渴望不已。
“现在你们谁想体验一下，就自己过来体验一下这个三轮车吧。”
赵文指了指装满砖头的三轮车，对着这些围观的百姓说道。
赵文话音刚落，围观的百姓皆一脸兴奋的向着三轮车冲来。
赵文看着拥挤在一起的百姓，让李小三领着卫兵维持秩序，避免出现踩踏事件。
赵文看着围着三轮车的百姓，笑了笑，随后向着李小颖等人而去。
没多长时间，整个宣镇都知道了三轮车的消息，那些没有亲眼见过三轮车的百姓听着周围的人议论着三轮车，眼中满是好奇之色。
随着时间不断过去，万寿节的那一天也逐渐而来。
崇祯的生日原本是二月七日，但崇祯自从登基之后，就很少举办这个万寿节。
但这次为了对付赵文，崇祯特意将万寿节放在了七月间。
“这次去京城定然凶险无比，你可一定要多加小心啊。”
李小颖站在大厅中，看着穿戴整齐的赵文，脸上满是担忧之色。
“哈哈，不过是小人作祟罢了，这些事情我从来没有放在心上，你就别担心了。”赵文毫不在意的道。
“我觉得小颖说的没错，你还是小心一点。”海兰珠也站在一旁一脸担忧的道。
“行了，不说这么多了，我走了啊。”
赵文挨个亲了一下自己的儿子女儿，随后带着李小三以及赵大牛向着外面走去。
李小颖和海兰珠急忙跟在赵文身后，将赵文送了出去。
赵文跨上战马，回过头来冲着李小颖和海兰珠挥挥手，大喊道：“我走了，你们不用担心，不过是吃一顿酒席罢了。”
赵文说罢，一挥手中的马鞭向着宣镇城外而去。
这次赵文率领了五百的卫兵，这五百卫兵全部携带着56冲。
李小颖看着赵文离开的背影，眼皮子不停的跳着。
“我怎么总觉得要有什么事情发生呢？”李小颖看着赵文离开的背影，心中忐忑不已。
“准是夫人太过担忧了，总兵大人可是天上的神仙，谁能伤了他？皇帝也得看大人的眼色。”
抱着赵铭宇的奶娘开口安慰着李小颖。
……
宣镇距离京城不远，也就是三百多里的距离。
在后世的话，如果开车上高速也就是两个多小时的距离，在现在，骑着战马沿着官道，最快也不过是一天的时间。
如今正是盛夏时节，热浪不停的向着赵文扑来。
赵文穿着铠甲，身上不停的有汗水流出。
跟着赵文的卫兵也都穿戴着铠甲，虽然酷热，但却没有一声怨言。
第二天早上，赵文骑着战马领着卫兵停在了京城城门外面。
“你们是什么人？”
守城的士兵看着停在城门前的赵文等人，急忙迎了上去。
赵文从怀中取出自己的身份命牌，交给了李小三。
李小三拿着赵文的身份命牌，翻身下马，停在了守城士兵的前方，“我家大人乃是宣镇总兵，奉皇命参加万寿节。”
李小三将赵文的身份命牌在这些守城士兵的眼前晃了晃。
守城士兵一听是赵文，根本就没看李小三手中的身份命牌，直接冲着赵文行了一礼，随后将赵文放了进去。
得罪谁都不要得罪宣镇总兵，就连皇上都要仰仗他几分，谁敢怠慢他？
赵文见守城士兵将城门让了出来，一甩手中的马鞭，向着京城狂奔而去。
没多长时间，赵文就来到了兵部衙门的大门外。
按照惯例，凡来京的将领都要先在兵部衙门点卯，然后兵部衙门会给安排住处。
点过卯之后，兵部便将赵文的兵马安排在了京营神枢营的驻地当中。
京营原本分为五军营、三千营和神机营三大营。
可是土木堡之后，京营实力大损，时任兵部尚书于谦将其京营三大营改为十团营。成化年间又增设两营，称十二团营。
从成化到正德年间，十二团营的基本编制就一直延续了下来，其中虽然有改动，但是改动不大。
直到嘉靖年间，十二团营又重新被改为三大营，并且将三千营改为神枢营。
虽然名为京营，可是吃空饷、逃兵的情况依旧非常的严重。
神枢营花名册上的兵力在七万人左右，可是现在，能凑够四万人都偷着乐吧。
而且剩下的这些士兵还基本上都是些老弱病残，军中的各级军官都是京城中的勋贵子弟，这些人根本就不是当兵的料，挂个名头而已，平日里连人影都见不着。
当赵文来到神枢营的营地时，已经是正午时分，整个营地中除过路过的稀稀疏疏几个士兵之外，再也看不到其他人。
这个时间段乃是一天中最炎热的时候，京营中的士兵基本上都躲在大营中纳凉，要么就是在营地外面找乐子。
“这就是京营？”赵大牛骑在战马上，看着神枢营大营，脸上满是鄙夷之色。
赵文摇摇头，长叹一口气，“这样的京营，能打胜仗可真就是怪事了。”
“行了，下马吧。先找找兵部给咱们分配的营房，然后再收拾一番。”
赵文从战马上跳了下来，对着身后的卫兵喊道。
五百多卫兵在赵文的指挥下，从战马上跳了下来。
距离此处不远的一个营房中，一个年轻人蹲在营房大门前看着赵文等人，一脸好奇的道：“这伙兵马是从哪里来的兵马？怎么如此的彪悍？”
“二愣子，你看什么呢？”一个躺在床上的汉子听着二愣子的声音，询问道。
二愣子蹲在营房的门口，朝着里面喊道：“三娃子，你自己出来看看不就行了。”
三娃子从床上站了起来，也学着二愣子的样子蹲在营房门前，看向赵文等人。
“乖乖，这是哪里的兵马？怎么这么有钱？你看他们，几乎人人有甲，看样子还是精铁打造的铠甲啊。”
三娃子看了看赵文等人身上的铠甲，又看了看营房中架子上挂着的铠甲，最后不由得摇了摇头。
营房中架子上挂着的铠甲从外面看上去，甲叶明亮，倒像是精良铠甲。
可三娃子自己心里清楚，这些铠甲是平日里有什么活动，专门用来撑场子的。
外表看上去倒像是一回事，可也仅仅就是外面而已，里面基本上都烂的不成样子了。
“别说他们身上的铠甲了，你看他们的战马，乖乖，这些战马膘肥体壮，是一等一的好战马，像这样的战马，拉到市场上估计要值不少银子呢。”三娃子看着赵文的战马，眼冒绿光，直流口水。
二愣子一听这话，想起了一件事，他戳了戳旁边的三娃子，“我记得百户大人前一阵子和人家耍钱输了不少银子，你说咱们和百户商量一下，向他们要几匹战马拉出去卖，你看怎么样？”
“怎么样？不怎么样？我虽然不知道这些人是哪里的，但看上去就知道这群人不好惹，我劝你还是打消了这份心思吧。”
三娃子虽然眼馋，可也知道厉害，装备如此精良的人马，定然不是好惹得。
二愣子眼睛圆瞪，“你这说的什么话？这里是京营，是神枢营，是咱们的地盘，你怕什么？”
二愣子说着就站了起来，向着外面走去。
这个营房中发生的一切赵文并不知道，就算赵文知道，赵文也不会将其放在心上。
“大人，配给咱们的营房是甲一到甲五十！”赵大牛领着几个士兵从旁边的营房向着赵文跑来，边跑边大声喊着。
赵文点点头，随后看向卫兵，“出来一百人，将所有的战马拉到马厩中去，记住，马厩中一定要留下人手。至于剩下的人，就先打扫一下营房吧。”
赵文说罢，便在赵大牛的带领下领着剩余的人马向着营房而去。
甲一到甲五十营房是神枢营中最好的营房。
虽然是神枢营最好的营房，可在宣镇的这些士兵眼中，就和牲口棚一样。
营房虽然是用砖瓦盖的，可是也不知道盖了多少年了，破破烂烂的不成样子。
也幸亏现在是大晴天，如果是阴雨天，估计里面都能洗澡了。
赵文看着这些营房，虽然感觉破烂不堪，可也没说什么，毕竟在这里也住不了几天。
“行了，这营房就是这个样子，先收拾一下吧。”赵文说罢，便带着卫兵开始清理起来。
就在这时，二愣子跑出了军营，往距离军营不远处的一个街道而去。
这条街道因为靠近军营，平日里也颇为繁华，里面大部分都是一些暗娼勾栏，赌场酒馆。
二愣子轻车熟路的跑进了一家赌场中，没多长时间他就在赌场中找到了他刚才说的那个百户。
这百户叫做朱天寿，是成国公的旁系后代。
“百户大人，咱们营地中来了一队兵马。”二愣子站在正玩着骰子的朱天寿旁边，凑到他耳朵旁喊道。
“什么兵马？来就来了呗。”朱天寿随意应付了一句，便冲着庄家一脸兴奋的大喊道：“大大大，我压大！”
说着，朱天寿便将自己身上所有的银子压了上去。

第 350 章 75zw.com

“大人，来的这伙兵马可不一般啊。今天来的这伙兵马可是非常的有钱，他们人人有铠甲，人人有战马。尤其是他们胯下的战马，每一个都是膘肥体壮，这要是弄出去几匹，要卖不少银子。”
二愣子冲着朱天寿不停的说着。
可朱天寿就仿佛没听到一般，一脸兴奋的看着桌子上盖着骰子的碗。
“大大大！”
朱天寿死死地盯着盖碗，不停的大喊着。
旁边的赌徒也死死地盯着盖着骰子的盖碗，不停的大喊着。
在嘈杂声中，盖碗被庄家缓缓打开。
“不好意思，小！”
庄家一脸兴奋的用长杆将朱天寿前方的银子刮走。
朱天寿如同泄了气的气球一般，瞬间蔫了下来。
“你这没眼色的东西，影响老子手气。”
朱天寿身上的银子全部输光了，他将怒火全都撒在了二愣子的身上。
“啪！”
朱天寿抡起胳膊，一个大嘴巴子抽在了二愣子的脸上。
“晦气东西，老子身上的银子都输光了，你说怎么办？”朱天寿一脸愤怒的看着二愣子。
二愣子捂着脸，满脸的委屈。
他想要辩解几句，可他看着怒火中烧的朱天寿，却不敢张嘴。
“真是晦气！”
朱天寿一挥衣袖，一脸沉闷的向着外面走去。
二愣子见此，急忙跟了上去。
“大人，银子没了咱们可以再弄啊。”二愣子跟在朱天寿的身后，小心翼翼的道。
朱天寿转过身来，看向二愣子，“你这个泼皮无赖，这银子从哪里搞？你今天必须给老子说出个章程来，否则老子饶不了你。”
二愣子眼睛一亮，“大人，我刚才不是说咱们军营中来了一队人马吗？这些人人人有甲，人人有马，看上去就非常的有钱，咱们从他们手中弄几匹战马，拉出去卖，肯定能赚不少银子。”
朱天寿听着二愣子的声音，眼珠子咕噜咕噜直转。
“这伙人马的来历你知道吗？装备如此精良，这伙兵马的来历肯定不小，到时候可不要踢到铁板上了。”朱天寿问道。
二愣子一听这话，便知道有戏。
他一脸谄媚的看着朱天寿，“大人，这是京城，是咱们的地盘，哪里还用在乎他们的底细？
就算是他们将这件事捅上去，陛下肯定是向着咱们，咱们弄他们的战马是看得起他们。
再说了，大人可是成国公家中的，有成国公的名头在，谁敢不给大人面子？
不给大人面子就是不给成国公面子，不给成国公面子就是不给陛下面子，不给陛下面子，这伙兵马还能落下好吗？”
“你这话有理，那你说咱们该怎么办？咱们怎么样才能将他们手中的战马弄到手。”
最近这段时间中，朱天寿手气差的厉害，耍钱一直都在输，如今的他已经欠了一屁股的外债了。
虽然他是成国公的旁系子弟，可是他的债主来头也不低，不还却是不行的。
“大人，这伙兵马虽然彪悍异常，可是他们居住的地方乃是咱们的营房。
外面住店的都要交房钱，更何况是他们？让他们给咱们几匹战马，那是他们应该的。”二愣子贼眉鼠眼的道。
“大人，咱们这样肯定可以，到时候咱们应该这样………”
二愣子凑到朱天寿的耳边，详细的说了起来。
朱天寿眉头逐渐舒展开来，脸上满是笑意。
“这件事你要是能给老子办好，老子定然会保你一个总旗的官职。”朱天寿一脸兴奋的拍打着二愣子的肩膀。
二愣子一听朱天寿保自己一个总旗的官职，立马兴奋起来，“大人，这乃是小人应该做的。”
“行了，不说了，先回军营吧，我先去看看他们的战马成色到底怎么样。”
朱天寿迈开步子，向着军营而去。
片刻之后，朱天寿带着二愣子回到了军营中。
刚一回到军营，朱天寿就见到了正在清理着营房的宣镇军。
“这些兵马果然彪悍，就是不知道这些兵马是哪里的兵马。”朱天寿看着这些兵马，咋舌不已。
“你说的那些战马呢？现在在哪？快带我去看看。”
二愣子指着马厩的方向，“大人，他们的战马如今在马厩中。”
“咱们的马厩中已经好长时间没有战马了，没想到今天却是被人给征用了，走，咱们去看看。”
朱天寿说着就向着马厩的方向而去。
还没等到朱天寿来到马厩那里，朱天寿就听见了战马的嘶鸣声。
“听着叫声，倒是能听出来是好马。”
这战马的嘶鸣声声音洪亮，铿锵有力，光是从这叫声上，朱天寿就能肯定这都是一些一等一的上好战马。
当朱天寿看到这些战马的时候，朱天寿的哈喇子一瞬间就流了出来。
“这真是好马啊。”朱天寿站在距离马厩不远处，看着马厩中的战马，眼冒精光。
这些战马乃是赵文从科尔沁部落弄来的上好战马，各个神俊不凡，膘肥体壮，皮毛油亮，身上几乎都看不到杂毛。
朱天寿一脸贪婪的向着战马而去。
喂养战马的士兵很快发现了朱天寿，“你们是干什么的？速速离开，这里不是你们能靠近的地方。”
喂养战马的士兵将手中的饲料放下，将肩膀上的56冲拿了下来。
朱天寿见此，也没有和士兵纠缠，领着二愣子直接离开了马厩。
离开马厩之后，朱天寿回到了自己的营房中。
“大人，这些战马是不是都是上好的战马？”二愣子一脸谄媚的道。
朱天寿点点头，一脸的贪婪，“没错，这些战马都是上好的战马。这每一匹战马都价值不菲，要是能弄出来三五匹，就够我还债的了。”
“大人，那咱们现在动手？”
“赶早不赶晚，就按照你之前说的，先将营地中的弟兄都给我集结起来，等下我要去会一会这支队伍的将领。”朱天寿一脸兴奋的道。
“小人领命！”二愣子冲着朱天寿一抱拳，兴冲冲的向着外面跑去。
朱天寿看着二愣子离开的背影，眼中满是火热之色。
一匹最普通的战马都要七八十两银子，像这么好的战马，怎么也要一百五六十两的银子。
只要搞上三五匹，自己欠的债不仅能全还清，还能剩下不少。
几刻钟之后，二愣子将朱天寿手下的士兵全都集结了起来。
虽然朱天寿是百户，按理手下的人马应该在一百人左右。
可如今京营吃空饷严重，朱天寿手下的人马也不过三十多人。
朱天寿看着这三十来人，兴冲冲的大喊道：“今天营地中来了一支队伍你们知道吗？”
“知道啊！”
“知道就好，这支队伍人人有甲，人人有马，非常的有钱。按常理，住店付钱天经地义，他们住在咱们的营地中，就应该给咱们付钱，所以咱们问他们要点住宿费，也不过分吧？”
“不过分，问他们要住宿费是看得起他们。”
“这住宿费我也不多要，只向他们要十匹战马就行。
他们的战马可要比寻常的战马还要好，到时候战马卖了钱，肯定不会少了你们的。”朱天寿看着前方的士兵，不停的鼓动着。
片刻之后，这些士兵全被朱天寿鼓动了起来，他们纷纷大声嚷嚷着向着赵文的方向而去。
朱天寿走在最前方，他看着不远处正在收拾营房的宣镇兵马，脸上满是兴奋之色。
他仿佛已经看到了那些战马被他弄到手中的场景了。
赵文站在一座营房外面，他忽然瞅见了向着这边而来的朱天寿等人。
“大牛，你去看看发生了什么事。”
赵文指着朱天寿等人，对着身后的赵大牛说道。
赵大牛冲着赵文一抱拳，领着李小三以及几个卫兵向着朱天寿而去。
赵大牛停在朱天寿的面前，冷冷的看着朱天寿，“你们是什么人？速速离开，否则休要怪我不客气了。”
朱天寿还没搭话，二愣子就跳了出来。
他趾高气扬的看着赵大牛，指着朱天寿，“这位乃是成国公家中的子弟，见了成国公家中子弟，还不下跪磕头？”
赵大牛看着这一幕，直接被气乐了，“你们算什么东西？赶紧给我滚，就算成国公亲自到这里，我也不管，赶紧给我滚。”
“呦呵，胆子这么大，竟然不将成国公放在眼里。弟兄们，冲过去，让他们知道这里究竟是谁的地盘。”
二愣子说着就向着赵大牛冲去。
赵大牛也不客气，直接将腰间的大黑星掏了出来，对着天空就是两枪，“给我滚，否则杀了你们。”
赵大牛杀气腾腾的看着他们。
二愣子被这枪声吓得愣在了原地。
朱天寿也被这枪声吓了一下，他想要退缩，可不由得想起了那些膘肥体壮的战马。
“我叫朱天寿，乃是成国公府中的，你们这样就是对成国公不敬。”朱天寿硬着头皮，指着赵大牛大喝道。
赵文被赵大牛的枪声惊动，便向着赵大牛这边走来。
“怎么回事？”赵文看了看朱天寿等人，又看向赵大牛。
赵大牛指着朱天寿等人，道：“他们说他们是什么成国公家中的！”
朱天寿看着赵文的样貌，忽然发现自己好像在哪里见过，可到底是在哪里见过，却又想不起来。

第 351 章 75zw.com

赵文看向朱天寿，眉头微皱，“你是成国公家中子弟？你想要干什么？”
朱天寿绞尽脑汁，都无法想起自己到底在哪里见过赵文，也无法想起赵文的身份。
二愣子看着赵文，虽然刚才被赵大牛那一枪吓了一跳，可回头一想，朱天寿乃是成国公家中子弟，朱天寿有成国公做靠山，自己有朱天寿做靠山，有什么好怕的？
二愣子装腔作势的道：“想要干什么？我告诉你们，你们居住的营房乃是我们的，住店付钱天经地义，你们恐怕不会不知道这个道理吧？”
“哈哈哈！”赵文一听这话，哈哈大笑起来，“住店付钱？天经地义？你们想要我给你们钱？要多少？说个数字，看看我赵文能不能给你们拿出来。”
“不多，我们只要你们的十匹战马。给我们十匹战马，我们就会让你们住在这里。
我劝你们还是别打其他的心思，这里是京营，是天子脚下，出了什么事情，皇上只会向着我们。”二愣子依旧狐假虎威的冲着赵文大喊道。
站在旁边的朱天寿听着赵文刚才那番话，脸上满是惊骇之色，“你，你，你是赵文？”
赵文一脸玩味的看着朱天寿，“行不更名坐不改姓，我就是赵文。”
朱天寿如同被踩住尾巴的兔子一样，瞬间蔫了下来，他一脸苦涩的冲着赵文拱拱手，“在下有眼不识泰山，竟然冲撞了宣镇总兵，还望大人赎罪。”
朱天寿说罢，便急急忙忙的向着后方退去。
旁边的二愣子也是一脸慌乱的看着赵文。
他实在没想到这些人竟然是宣镇的人马，而且宣镇总兵还在。
这可是一个狠人啊，自己这不是找死吗？
二愣子非常想给自己来两个大嘴巴子，招惹谁不好，非要招惹这位大神。
“大大大人，对不住了，小的有眼不识泰山，打扰了大人，小的这就走，这就走。”二愣子说罢，便急忙跟在朱天寿的身后，向着后方退去。
“我让你们走了吗？”赵文冷声道。
朱天寿和二愣子额头上的汗水瞬间就流了下来。
“大大大人，您还有什么吩咐？”朱天寿哆哆嗦嗦的看着赵文，脸上满是惊慌之色。
这个该死的二愣子，老子饶不了他，惹谁不好，非要惹这位。
当年英国公世子欠大明银行钱不还，被人将整个英国公府劫掠了一番。
虽然没有证据证明是赵文干的，可是大明银行的总部就在宣镇。这两者之间要是没有关系，打死朱天寿也不相信。
这家伙劫掠了整个英国公府之后还活的好好的。
朱天寿不认为自己得罪了赵文之后，成国公府还会看在是一家人的份上保住自己，估计到时候只会一脚将他踢开。
赵文看着哆哆嗦嗦的朱天寿，开口道：“是谁让你来的？成国公还是朝廷？”
朱天寿哆哆嗦嗦的道：“没有人派我来，是我自己来的。”
“没有人派你来？你确定？”赵文双眼一眯，冷冷的盯着朱天寿。
朱天寿不过是一个只知道吃喝嫖赌的草包罢了，当赵文冷眼盯着他时，他额头上冷汗不停的流着。
“真的是我自己要来的，我前几日耍钱输了，为了还负债，所以就想着来弄几匹战马，可谁知竟然是大人，小的有眼不识泰山，还望大人赎罪啊。”
朱天寿跪在地上，不停的冲着赵文磕头。
赵文看朱天寿这架势，倒也不像说谎。
“滚吧！”赵文摆摆手，如同赶苍蝇一般，急忙向着远处跑去。
“大人，为何就这样轻而易举的放过他们？”赵大牛一脸不解的看向赵文。
赵文戏谑的道：“不过是一些阿猫阿狗的人罢了，没必要在他们的身上浪费时间。杀了他对我也没什么好处！”
朱天寿跑出去之后，停在营地门口扶着膝盖不停的喘着粗气。
“呼哧呼哧！”朱天寿上气不接下气的看向营房中的赵文。
见赵文确实没有追赶过来，这才彻底的放下心来。
“大人，小人实在是不知道这些乃是宣镇的兵马，还请大人赎罪啊。”二愣子似乎已经预料到自己的结局，急忙冲着朱天寿不停的赔罪。
朱天寿提起一脚，一脚将二愣子踹到在地。
“你就是一个废物，你是干什么吃的？竟然敢打宣镇的主意，你不想活了我还想活呢，你个泼皮无赖，给我揍他。”
朱天寿说着就向着倒在地上的二愣子踩去，旁边的士兵见此，也大骂着向着二愣子踩去。
刚才那一幕差点没将这些人吓死，这一切都归罪于二愣子，这让他们如何不愤怒？
“饶命啊，饶命啊！”
二愣子抱着脑袋，在地上不停的打滚，大喊大叫着。
片刻之后，朱天寿道：“行了，行了，别将他踩死了，踩死了也不好收拾。”
当人群散去之后，二愣子鼻青脸肿的从地上站了起来。
“呸，恶心东西。”朱天寿一口浓痰直接吐在了二愣子的脸上，随后转身离去。
二愣子见此，顾不得身上的伤势，直接跟了上去。
将营房收拾完毕之后，天色已经逐渐黑了下来。
赵文等人吃过晚饭之后就进入了营房中。
如今乃是盛夏时节，天气炎热的厉害，营房中也颇为闷热。
虽然往营房的地上倒了很多水，可起到的效果却是微乎其微。
赵文睡在营房中，房子里面蚊子的嗡嗡声响个不停，赵文躺在床上翻来覆去睡不着。
同样睡不着觉的还有温体仁和崇祯。
在崇祯的御书房中，几个装着冰块的铜盆摆在四周。
这些冰块是冬天储存在冰窖中的，夏日里拿出来消暑的。
御书房中因为有冰块的存在，温度倒也不是很高。
崇祯坐在御案后方，看着站在自己面前的温体仁，“爱卿啊，如今赵文已经来了，你打算怎么办？”
因为曹化淳和赵文的关系非同一般，所以崇祯就将曹化淳调出了御书房，换成了高起潜。
虽然崇祯对曹化淳没有说什么，但是明眼人一眼就能发现如今的曹化淳已经失宠了。
高起潜静静的站在崇祯旁边，他现在一听到赵文的名字，就狠的牙根痒痒。
温体仁道：“陛下，按照计划好的日子，万寿节在三天后举行。
而和赵文一起来的只有一个叫做赵大牛的手下。
这个赵大牛是最早跟随赵文的人员之一，除过赵大牛之外还有宋虎、王七和刘五。
这几人中，赵文不管干什么事情都会带上赵大牛，而这赵大牛也是赵文的铁杆心腹。赵文在某些事情上也会带上宋虎，对于王七也颇为看重。”
崇祯听到这里，不由得插话道：“这个赵大牛也姓赵，他们之间会不会是亲属？”
“不是，他们两个没有一点关系，至于为什么赵文信任赵大牛，这个臣无从得知。
在这些人当中，刘五一直得不到赵文的重用，和赵文的关系也不近，所以臣觉得可以先从这个刘五身上下手。”温体仁眼睛眯了起来，脸上满是冷意。
“那爱卿是如何打算的？”崇祯问道。
“这个刘五是南路参将，而赵大牛是赵文的侍卫统领，臣觉得可以从这方面下手。
都是最早跟随赵文的，这刘五心中难道就没有一点怨言吗？他看着赵文越来越不看重他，他心中能好受吗？”
温体仁说着，便将自己的办法说了出来。
崇祯的脸上出现一丝喜色，“爱卿这个办法真的可以吗？”
还不待温体仁开口，站在崇祯身旁的高起潜却一脸兴奋的道：“皇爷，温阁老这个办法一定可以。
我看，前去宣旨接触的事情就交给我吧，我一定会将这件事给皇爷办的漂漂亮亮的。”
当天夜里，一封圣旨从内阁发出，由高起潜带着，向着宣镇南路而去。
刘五是宣镇南路参将，治所位于蔚县。
第二天一大早，高起潜就到达了蔚县境内。
当高起潜刚一进入宣镇境内时，就被王七的暗卫给盯上了。
从刚一进入宣镇境内以及去往蔚县的途中，暗卫一直盯着高起潜，并且将消息上报给了王七。
王七在得知以后，立马加大了对高起潜的监视，并且将这一消息禀报给赵文。
在这个空档期，高起潜进入了蔚县中。
此时的刘五正在蔚县的校场中训练着士兵，一个传令兵急匆匆的赶了过来。
“将军，有圣旨来了，宣旨人员目前正在参将府外面。”传令兵停在刘五的面前，冲着刘五大喊道。
刘五一脸茫然的站在原地，“圣旨？给谁的？给我的？”
“没错，正是给将军的。”传令兵大喊道。
“这好端端的怎么会有给我的圣旨？这也太奇怪了吧？难道和赵大牛宋虎他们一样？”刘五摇摇头，一脸疑惑的向着校场外面而去。
片刻之后，刘五来到了参将府门外。
高起潜领着一大帮子随从，看着穿戴整齐的刘五，一脸笑意的迎了上来
“敢问这位就是宣镇南路参将刘五刘将军吧？”高起潜一脸笑意的看着刘五。

第 352 章 75zw.com

“我就是刘五。”刘五看着笑嘻嘻的高起潜，沉声道。
“咱家名叫高起潜，乃是皇爷指定宣旨的。”高起潜指了指参将府，“你不让咱家进去坐坐吗？”
“既然如此，只要公公不嫌弃的话，那就进来吧。”
刘五说着便向着参将而去，高起潜也带了几个随从跟在刘五的身后，向着参将府而去。
片刻之后，刘五坐在了大厅中。
“来人啊，看茶！”刘五坐在主位上，大声喊道。
没多长时间，就有几个下人端着茶水走了上来，
高起潜端着茶水，细呷了一口，“将军这茶叶是从哪里得来的？”
“这茶叶是去年过年的时候总兵大人赏赐的，你问这个干嘛？”刘五端着茶杯，看向高起潜。
高起潜笑道：“没什么事情，就是随便说说罢了。”
刘五不再说话，只是一脸平静的喝着茶水。
对于高起潜这样的人物，刘五是打心眼里厌恶。被这样的人找上门来，那就代表着肯定没有好事。
高起潜放下手中的茶杯，有心无意的说道：“我听说总兵大人赵文赵将军的身价非同一般啊，传说富可敌国。
那个日进斗金的大明银行好像就和他有点关系，是不是啊？”
刘五放下手中的茶杯，眼睛一眯，一脸冷意的看向高起潜，“你问这些话是干什么？你是来打探总兵大人的底细的吗？”
看着刘五反应如此激烈的样子，高起潜急忙笑道：“咱家哪里是来打探总兵大人的底细，咱家只不过是有这好奇，随口问问而已。”
“哼！”刘五冷哼一声，随即又陷入沉默中。
“将军如今是南路参将，这个官职不小啊。估计有不少人眼红将军的地位。”高起潜一脸笑意的看着刘五。
刘五不为所动，端起桌子上的茶水，自顾自的喝着。
高起潜见刘五没有反应，接着说道：“如今赵将军手下的骁兵猛将不在少数，将军正是其中之一。赵将军能有今天的成就，和将军可是分不开的。”
“这又如何？你今天不是来给我宣旨的吗？怎么这么多的话？”刘五冷冰冰的问道。
高起潜讪笑一声，“将军，这宣旨的事情待会也不迟，咱家一见将军，就如同遇见多年的老友一般，这心中有很多话想要与将军好好谈谈。”
“有话快说，我时间宝贵，还要练兵！”刘五说道。
虽然刘五的语气非常的冰冷，可高起潜也不是寻常之辈，这么多年在宫中的磨练，早已使得他能屈能伸。
他笑了笑，开口道：“将军练的这兵是将军的还是别人的？”
“你这话什么意思？这些兵马当然是总兵大人的兵马，我能有现在的地位，全都靠着总兵大人的提拔，不然的话，也不可能有如今的地位。”刘五道。
高起潜一听这话，直接笑了起来。
刘五看着高起潜这个样子，质问道：“你为何发笑？”
高起潜收起笑声，摇了摇头，“我是在笑将军实在是太傻了，实在是太傻了。”
“此话怎讲？”
“此话怎讲？这不明摆着的事情吗，这宣镇不止你一个参将。
自从赵将军改动宣镇编制之后，宣镇一共有北路、南路、东路、西路和中路五位参将。
北路参将、中路参将以及南路参将分别是宋虎、赵大牛和将军你。
你们三人乃是最早跟随赵文赵将军的一批人，我说的没错吧。”高起潜站了起来，在大厅中走来走去，一本正经的说道。
“是又怎么样？这事情乃是众所周知的，你说这些话是什么意思？”
刘五不由得思考起来高起潜这家伙到底想要干什么。
高起潜一脸悲哀的看着刘五，“我真替你鸣不平，将军也是最早跟随赵文赵将军的元老，可是如今将军的地位在赵文赵将军那里却是一般般啊。
宋虎宋将军扼守宣镇北方，而宣镇北方直面草原，是宣镇的生死重地，非心腹之人不可担任。而且赵将军外出征战也会经常征调宋虎人马。
至于赵大牛，我就不用说了。虽然是中路参将的副统领，但他是赵文赵将军的侍卫统领，这更是非铁杆心腹而不能担任。
还有那个王七，如今虽然不领兵了，但也在赵将军的眼皮子低下。
可是将军你呢？这宣镇南路又没有什么警情，也不会有什么警情，把将军安排在这里真的是有些多余了。
不光如此啊，将军自从升任南路参将之后，赵将军可曾照顾过将军？可曾亲近过、调动过将军？
别的不说，就说东路参将张贺和西路参将王冲吧。这两人无论在资历威望还是功劳上都无法和将军相提并论，可为什么他们却是和将军平起平坐？
说真的，咱家是为将军鸣不平。”
刘五听着高起潜的高谈阔论，脸色越来黑。
“啪！”
刘五一巴掌狠狠的拍在了桌子上。
“够了，你今天来到底是来宣旨的还是挑拨离间的？如果你是挑拨离间的，就赶紧给我滚蛋。”刘五冲着高起潜怒声喊道。
刘五到现在终于明白过来这高起潜跑到自己这里来是干嘛的。
“哼，搞了半天是跑到我这里来挑拨离间的，可惜你来错了地方。”刘五看着高起潜那张欠揍的脸，心中大骂道。
刘五这人别的优点没有，就是忠诚。
尤其是对赵文的忠心那可是坚定不移的，虽然这几年刘五一直待在宣镇南路，看上去赵文一直没有重用过他，甚至往日的部下都和他平起平坐起来。
但刘五知道，这一切都只是暂时的，等到赵文举起大旗那一刻，天下之大就任由他四处驰骋，到时候还怕没有功劳吗？还怕赵文不重用吗？
高起潜并没有刘五的大骂而愤怒，相反，他还非常乐意看到刘五这个样子。
在他的印象中，越是这样，心中的怨气就越大，自己只要稍微挑拨几句，定然能将刘五心中的怒火全部挑起。
“将军，你也不用如此愤怒，咱家说的都是事实啊。将军与其在赵文这里当一个小小的参将，还不如去朝廷，只要将军开口，别说参将了，就算是侯爵，咱家也敢给将军保证。”高起潜笑嘻嘻的说道。
刘五眉头一挑，“哦？侯爵？你的本事还真是大啊，总兵大人为朝廷征战这么多年，立下的功劳无数，就这样都没有被封爵，我刘五何德何能，能被封一个侯爵？”
高起潜一听这话，以为刘五是想要投靠朝廷，立刻一脸兴奋的对着刘五道：“这件事可不是咱家保证的，这是皇爷保证的。
皇爷的原话是，只要将军能趁着赵文去京城的这个空挡，带着兵马离开宣镇，前往京师，到时候皇爷就会封赏一个侯爵。
我带的圣旨就是这样写的，只要将军同意，我现在就可以宣旨。”
“啧啧啧，这诱惑还真是大啊。没想到朝廷为了我，竟然舍得出这么大的价钱。”刘五看着一脸兴奋的高起潜，不由得心生一计。
“看来这个太监是赖上我了，我不如顺势答应他，将这个圣旨接了再说，看看朝廷还有什么花招。”
想到这里，刘五忽然笑了起来。
“哈哈，既然如此，那我就多谢朝廷了。”刘五双手抱拳，冲着东北方向拱拱手，一脸笑意的道。
高起潜见此，瞬间兴奋了起来。
“哈哈，以后咱们就是同朝为官了，可要为朝廷为皇爷好好出力才是。”高起潜说着让随从将圣旨拿了过来。
高起潜拿着圣旨，对着刘五道：“刘将军，还请准备香案，准备接旨。”
刘五点点头，随后让下人去做准备。
片刻之后，参将府的大厅中，高起潜张开圣旨，看着跪在香案后面的刘五，开口朗读道：“奉天承运皇帝，诏曰：宣镇南路参将刘五有勇有谋，忠心体国……”
当高起潜合上圣旨之后，将其交给了刘五。
刘五接过圣旨，站了起来。
“哈哈，以后还请公公多多照料。”刘五装作一脸笑意的道。
“不妨事不妨事，你我应该相互支持才是，还请将军早日上京，对付赵文这个贼子。”
高起潜拉着刘五的手，一脸笑意的道。
刘五看着高起潜这个样子，心中一阵的恶寒。
……
宣旨结束之后，兴奋的高起潜并没有在蔚县逗留，直接回了京城。
办成了这件事可是大功一件啊，高起潜还等着回京城请功呢，怎么可能会在蔚县逗留。
当刘五派出去监视高起潜的人马来报，说高起潜已经走出蔚县之后，刘五将手中的圣旨交给了身后的一个亲卫。
“你拿着这封圣旨，将其都给我交到京城总兵大人的手中，记住，速度一定要快。”刘五沉声道。
赵文去京城的事情刘五也知道，所以刘五就让亲卫直接去京城。
亲卫冲着刘五一抱拳，大喊道：“属下领命！”
片刻之后，一队穿着便装的士兵向着京城的方向而去。
第二天早上，王七派往京城传递消息的人马匆匆的来到了赵文所在的营地当中。
京城中有宣镇兵马的联络点，所以想要找到赵文的所在地也不难。
赵文收到王七送来的情报没多长时间，刘五派人送的圣旨也赶到了赵文的所在地。

第 353 章 75zw.com

赵文拿着刘五送来的圣旨，看着上面的内容，不停的冷笑着。
“呵呵，朝廷真是打的一手好算盘，还妄想将我的手下弄到京城去，简直就是异想天开。”赵文将圣旨放在桌子上，眼睛中满是冷厉的光芒。
赵大牛看着桌子上的圣旨，一脸不爽的道：“大人，朝廷这很明显就是挖大人的人马，朝廷实在是太可恶了。”
“朝廷如今只有这种能耐了。”赵文站起身来，对着赵大牛说道：“这几天要加紧巡查，严禁任何陌生人出入咱们的营地。
尤其是营地当中的那些京营士兵，这些人一定要给我看死了。”
赵大牛冲着赵文拱拱手，沉声道：“遵命。”
时间一天一天的过去，万寿节的时间也终于来临。
万寿节的举办地点是在保和殿，今天的保和殿中忙碌无比，里面到处都是跑上跑下的太监宫女。
保和殿在前一天的晚上都已经被布置完毕，如今的这些人正在宫中大太监的指挥下完善着布置。
赵文领着卫兵来到了宫门的外面，刚到门外，负责万寿节的礼部官员就走了上来。
“我是宣镇总兵赵文，奉皇命前来朝贺陛下。”赵文从战马上跳了下来，走到礼部官员的前方。
赵文说着将自己的身份命牌取了出来，“这是我的身份命牌。”
赵文将身份命牌交给了礼部官员。
礼部官员检查一番后，将身份命牌还给了赵文，“将军可以进去了，不过将军的兵马就不能带了，还请将军将您的卫队留在宫门之外。将军最多可以携带三名侍卫，还有身上的武器，这些东西也都不能携带。”
赵文点点头，随后转过身去，对着身后的士兵叮嘱了一番之后，带着李小三和赵大牛以及几个侍卫在礼部官员的带领下向着皇宫内而去。
在进去的时候，赵文将身后的武器全都取了下来。
虽然将武器取了下来，但是赵文对此并不担心。
几刻钟之后，赵文来到了保和殿中。
此时的保和殿中已经站满了文武官员和勋贵皇亲。
这些人看着走进来的赵文，脸上的表情各不相同。
温体仁站在文官队伍的最前方，眯着眼睛看着走进来的赵文，脸上满是阴狠的光芒。
赵文在人群中扫视着，很快就发现了温体仁。
温体仁转过身去，不在看他。
赵文也收起目光，向着武将的队列而去。
至于李小三等亲卫则被赵文留在了保和殿的外面，赵大牛毕竟是中路参将也算是一方大将，所以就跟着赵文走了大殿中。
刚站进去，赵文就发现了大同总兵满桂。
满桂看着走过来的赵文，给赵文让开了一个位置。
赵文冲着满桂点点头，站在了满桂的身旁。
在武将的人群中，赵文并没有发现毛文龙。
“赵兄，你来了。”满桂看着赵文，小声说道。
赵文点点头，“我来了。”
“赵兄，你不该来的，今天这万寿节对于你来说可不是什么好事情啊，温体仁这厮对你可有很大的敌意啊。”满桂看了看站在文官队伍最前方的温体仁，对着赵文小声说道。
赵文轻笑一声，毫不在意的道：“为什么不能来？这天下之大，还没有我不敢来的地方。”
满桂看着赵文毫不在意的样子，不由的长叹一口气，“唉，今天这万寿节大概率就是对付赵兄的。如今的宣镇被赵兄经营的如同铁桶一般，朝廷对此早已不满，恐怕朝廷要对付赵兄了。赵兄可不要忘了风波亭旧事啊。”
“我不是岳飞、温体仁也不是秦桧、当今皇上也不是赵构，我有什么好怕的，再说了，就算朝廷想要对付我，可是朝廷有这个实力吗？”赵文丝毫没有惧怕，一脸轻松的说道。
祖大寿、吴襄和吴三桂站在赵文后方不远处。
这三人看着赵文，脸上满是阴沉之色。
当初就是赵文差点将他们的关宁铁骑给毁了，袁崇焕袁督师更是间接的死在了他的手中，当初他还将吴三桂人在后金的腹地中，差点丢了性命，这一切都和赵文脱不了干系。
吴三桂看着赵文，牙齿咬得咯吱作响。
赵文忽然觉得有人看他，便转过身去，向着后方看去。
见是吴三桂，赵文直接笑了起来，“一个三姓家奴而已，简直可怜。”
赵文摇了摇头，随后转过身去，不在看吴三桂。
站在吴三桂旁边的吴襄发现了吴三桂的异常，他也看到了刚才转过身子的赵文。
吴襄拍打着吴三桂的肩膀，小声道：“他蹦跶不了多长时间了，报仇的时间不远了，现在先忍忍吧。”
就在这时，站在大殿中的大汉将军猛然甩动着手中的静默鞭。
“噼啪噼啪！”
几声鞭声过后，整个大殿安静了下来。
崇祯也在这个时候在几个太监的簇拥下走进了保和殿中。
朝臣看着走进来的崇祯，先三扣九拜起来。
紧接着就是奏乐，在一声声的乐声中，崇祯大手一挥，对着下方的文武百官，勋贵皇亲喊道：“众爱卿平身。”
众多官员、勋贵皇亲三呼万岁之后，缓缓的站了起来。
万寿节的流程说复杂也复杂，说不复杂也不复杂。
当朝拜的流程结束之后，崇祯坐在了保和殿的皇位上，文武官员、勋贵皇亲按照上下尊卑的方式入席而坐。
因为是万寿节，所以入席的官员非常的多，席位一直排到了大殿之外。
当然了，万寿节的宴席乃是分餐制，不然的话，也没有那么大的桌子。
赵文乃是宣镇总兵，挂镇朔大将军印，是九边总兵之首，所以赵文的桌子就比较靠前。赵大牛毕竟不是总兵，所以就只能站在赵文的身后。
满桂乃是大同总兵，挂征西前将军印，仅次于赵文，所以位置就在赵文后方，和赵文的位置紧紧挨着。
至于吴襄，处在满桂的后方，距离满桂的位置不远。
吴三桂因为不是总兵，所以没有位子，只能站在吴襄的身后。
赵文端着酒杯，冲着满桂高高举起，“满桂兄，来，满饮此杯。”
满桂也端起酒杯，冲着赵文遥向一碰，随即一饮而尽。
赵文见此，也将杯中的酒水一饮而尽。
崇祯坐在皇位上，看着又吃又喝的赵文，心中苦涩无比。
当初就是这个赵文解了京城之围，并且将流贼绞殆尽，原本想着大明朝还能在自己的手上实现中兴，可谁能想到会有今天。
赵文的实力实在是太过强悍了，不将他除掉的话，他的危害恐怕要比建奴和流贼加起来还要大。
崇祯端着酒杯，一时间没了心情。
温体仁坐在文官队伍的最前方，他看着赵文，眼睛眯了起来。
“哼，吃相粗鄙不堪，果真是匹夫而已。”温体仁看着赵文，冷嘲热讽的说道。
高起潜站在崇祯的旁边，他凑到崇祯的耳边，低声说道：“皇爷，事情已经办妥了，估计要不了多长时间刘五就会率领兵马前来京城。”
崇祯点点头，一脸喜色的道：“如此正好，如此正好啊。先将刘五弄过来，然后再慢慢分化赵文的手下人马，等他手下人马彻底的分崩离析之时，就是赵文丧命之日。”
崇祯看向赵文的目光当中满是阴冷之色。
赵文轻瞥了一眼崇祯，虽然看到了崇祯那阴冷的目光，可赵文对此丝毫不在意。
温体仁端起桌子上的酒杯，将里面的酒水一饮而尽。
温体仁放下手中的酒杯，忽然站了起来。
大殿中的官员全都将目光放在了温体仁的身上。
“温爱卿可有什么事情啊？”崇祯看着站起来的温体仁，开口问道。
温体仁冲着崇祯拱拱手，说道：“陛下，臣听闻宣镇总兵颇有才名，听说其在诗词歌赋的本事不次于举人，所以臣恳求陛下能让赵文赵总兵赋诗一首，也好让我等开开眼界。”
温体仁声音刚落，整个大殿中全都寂静起来，众多官员的目光在赵文以及温体仁身上不停的来会扫动着。
让一镇总兵赋诗一首，也不知道温体仁是怎么想的？
让一个武将赋诗一首就好比让张飞绣花，这根本就是不可能的事情啊。
这种事情放在唐朝的时候，倒也常见，可是自从宋朝之后，以文御武变成了常态，武将的地位也越来越低下，能写诗的将军也越来越少。
到了大明朝，尤其是嘉靖之后，军中很多将领连字都不认识，更别说是赋诗了。
再说了，赵文打仗厉害这是众所周知的事情，可从来也没听说过赵文还会赋诗啊。
如果赵文真的会赋诗，那外面肯定会有流传的诗作。
但这么多年了，也没听见赵文有什么诗作传出来。
赵文很明显就不会赋诗啊，这温体仁不是摆明了欺负人吗？
大同总兵满桂看着温体仁，脸上满是愤怒之色。
“这不是明摆着欺负人吗？”满桂指着温体仁，一脸不满的大喊道。
温体仁目光一凛，瞪了满桂一眼，“满总兵，你如何知道赵总兵不会赋诗呢？”
“是啊，朕之前也经常听说赵总兵素有才名，能写诗作赋。赵总兵不如赋诗一首，助助兴啊。”崇祯笑眯眯的看着赵文，脸上满是玩味之色。
崇祯根本就不相信赵文会赋诗，也不相信赵文能写出什么诗作出来。

第 354 章 75zw.com

大殿中所有人的目光都放在了赵文身上。
赵文看着坐在皇位上的崇祯和站在那里的温体仁，脸上满是平静之色。
赵大牛看着崇祯和温体仁，脸上满是愤怒之色。
吴三桂站在吴襄的身后，脸上满是冷笑。
“赵总兵，我之前经常听别人说您对诗词歌赋非常的擅长，如今正是万寿节，总兵大人何不赋诗一首助助兴啊？”吴三桂不怀好意的说道。
祖大寿也唯恐天下不乱的附声道：“不错，赵总兵可是武将第一人，想来赋诗这种事情在赵总兵大人身上也不过是小事一桩，还请赵总兵赋诗一首啊。”
崇祯指着祖大寿他们，对着赵文道：“你看诸位都非常期待，还请赵爱卿不要推诿。”
赵文看着众人的嘴脸，不停的冷笑着。
温体仁见赵文久久没有出声，便开口嘲讽道：“如果赵总兵真的不会，那就直接明说好了，我们这些人定然不会怪罪赵总兵的？”
“怪罪？呵呵，你可真是打的一手好算盘。”赵文冷笑道。
“够了，赵将军不过是武将，你让武将赋诗？亏你能想的出来，如此这样，那为什么你不带兵打仗呢？”满桂和赵文的关系也不错，他看着大殿中的这一幕，实在是忍受不了，冲着温体仁大喝道。
温体仁看着冲着自己大呼小叫的满桂，脸色阴沉的能滴出水来。
满桂只不过是大同总兵，而自己却是内阁首辅，在这么多人的面前对自己大呼小叫，这岂不是根本就没有将自己放在眼中？
“满总兵，你如此愤怒，难道你想替赵总兵赋诗一首吗？如果你想赋诗一首的话，我绝对不会阻拦。
可如果你不想，那就将嘴巴给我闭上，没人将你当成哑巴。”温体仁指着满桂，厉声喝道。
崇祯看着满桂，也颇为不满。
“满爱卿啊，温爱卿也不过是让赵爱卿赋诗一首，这事情也不过分，你为何要阻拦呢？”崇祯语气虽然平缓，可是表情却极度冰冷。
从刚才一直到现在，满桂都一直为赵文说话，这不得不让崇祯怀疑这个满桂是不是已经投靠了赵文。
“满兄，不必如此。不就是赋诗一首吗？这有何难？”赵文站了起来，走到满桂的旁边，拍了拍满桂的肩膀，宽心道。
温体仁见赵文站了起来，嘲讽道：“赵总兵可是要赋诗一首了？既然如此，那我可要好好听听了，看看赵总兵能做出什么诗来。不过，我还要劝赵总兵一下，如果实在是做不出来，就不要勉强。可不要到时候做出来的诗狗屁不通，徒增笑料。”
赵文一脸睥睨的看着温体仁，沉声道：“你听说我素有才名，那我不表现一番岂不是对不住你？”
“呵呵，既然如此，那我可就要见识见识赵总兵能做出什么诗来。”温体仁冷笑连连。
赵文收回目光，站在大殿中央，深吸一口气，在大殿中来回走动着。
温体仁看着赵文这个样子，心中冷笑不已，“哼，还想学曹植七步成诗，就你这个样子，你也配？”
温体仁根本就不相信赵文能做出什么诗来，刚才自己说的那些话只不过是故意刁难赵文罢了。
只见赵文忽然停了下来，他长出一口气，表情忽然严肃起来。
赵文瞪了温体仁一眼，清了清嗓子，便开起口来，“北国风光，千里冰封，万里雪飘。”
温体仁听到这几句之后，非常的不以为然。
“呵呵，这就是总兵大人的水平吗？这水平一般般啊，也没什么出彩的地方啊？这些诗句就想是乡野村夫的语言一样，就算是七八岁的蒙童都能做出来，不行就是不行，我看赵总兵就别浪费时间了。”温体仁出言讥讽道。
说实话，这首词如果光看这几句，确实不怎么出彩。
但别忘了，好的诗词可不是用华丽的辞藻堆砌出来的，毕竟这首词可是太祖做的。
赵文看着温体仁，丝毫不为所动，只是冷冰冰的瞪了他一眼。
“望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。
山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。
须晴日，看红装素裹，分外妖娆。”
当赵文这几句念出来时，整个大殿中充满了倒吸冷气的声音。
尤其是那些文官，他们看着赵文，议论纷纷起来。
他们实在是想不明白，这个带兵打仗的将领竟然能作出如此诗词出来。
前一句看上去平淡无奇，但却是为后面铺垫，将视野一下子拉到了长城附近，一股豪迈之气油然而生。
在将长城和黄河并列，使得豪迈之气更进一步。
最后一句欲与天公试比高，这简直就是点睛之笔，一下子就让人雄心万丈起来。
温体仁听着赵文的声音，脸色一变再变。
就连崇祯也是阴沉着脸看着赵文。
“乖乖，还真的会作诗啊。”满桂虽然不懂诗词，但也能从赵文的字里行间中体会到一种豪迈万丈的感觉。
“如果我没猜错的话，这应该是沁园春吧。”吴襄皱着眉头，看着站在大殿中的赵文，慢慢说道。
吴三桂一脸不服的道：“父亲，看这格律，确实是沁园春。”
吴襄平日里读的书也比较多，对诗词一方面虽然不敢说精通，但是也知道不少诗词。
而吴三桂从小就收到良好的教育，在诗词上知道的也比较多。
吴襄看着赵文，连连叹气。
吴三桂眼中满是嫉妒之色，他实在想不明白，为什么这个赵文会打仗，还会作诗。
赵文读到这里，忽然停了下来。
温体仁一脸阴沉的看着赵文，“怎么不读了？接着读啊，我要看看你还能读出什么来。该不会是才气用尽了吧，不知道怎么往下作了吧？”
温体仁如同跳梁小丑一般，不停的朝着赵文冷嘲热讽道。
吴三桂看着停下来的赵文，不由得长出一口气，“看来应该他应该是作不下去了，不然的话，怎么可能会停下来呢？”
赵文一脸怜悯的看着温体仁，不由得摇了摇头。
“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。
惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。
一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。
俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
赵文读完之后，自顾自的走到自己的桌子旁边，静静的坐在椅子上，为自己斟满一杯酒，自顾自的喝了起来。
整个大殿中鸦雀无声，所有人都被这首词的后半段给惊到了。
吴三桂一脸呆滞的看着赵文，嘴里不停的念叨着：“俱往矣，数风流人物，还看今朝。我不如他，我不如他啊。”
温体仁一脸惊骇的看着赵文，他实在想象不出来这首词是赵文做出来的，他更想不到一个总兵竟然能做出这种的诗词。
别说是温体仁了，整个大殿中的文官皆是一脸不可置信的看着赵文。
他们实在想不明白一个武将竟然能做出这样的诗词，他们也不会明白。
崇祯看着赵文，久久说不出话来。
满桂看着赵文，心中满是佩服之色。
高起潜念叨着最后的几句词，脸上的表情一变再变。
“你这是反诗，你这是反诗。”高起潜指着赵文，突然大喝起来。
“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。
一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。
俱往矣，数风流人物，还看今朝。
你竟然将你自己和秦皇汉武、唐宗宋祖相比，你简直就是要造反啊。
皇爷，此人已有反心，还请皇爷将这贼子速速拿下。为了大明的江山社稷，还望皇爷千万别犹豫。”
高起潜指着赵文，一脸忧国忧民的样子。
温体仁也念叨了几下，随后也指着赵文，“你真是好大的胆子，竟然将自己和秦皇汉武、唐宗宋祖相比，你有什么资格和他们相比？你这是司马昭之心，路人皆知啊。”
赵文将杯中的酒一饮而尽，随即哈哈大笑起来。
“哈哈，太祖曾言，不已言论为罪。今天你们就因为一首被你们逼出来的词就说我要造反？哈哈，简直是滑天下之大稽。”
赵文站了起来，哈哈大笑着。
“哼，巧言令色，无论你怎么解释，你都有造反之心，能作出这样的诗词，就证明了你想要造反。”温体仁说罢，随后向着崇祯行了一礼，跪在地上，“陛下，请陛下即刻将赵文打入诏狱，立刻诛杀，以保卫我大明江山。”
“原本只是想刁难你一番，没想到你竟然敢冒天下之大不韪，既然如此，那可就别怪我不客气了。”温体仁心中冷笑不已。
此言一出，整个大殿中的人都紧张了起来。
他们看着眼前的这一幕，脸上的表情各不相同。
吴襄、吴三桂和祖大寿等人看着赵文，不停的冷笑着。
满桂则是一脸的焦急。
“陛下，不能以这首词就治赵总兵的罪吧，更不能因此就被打入诏狱吧。”满桂站了起来，一脸焦急的道。
温体仁看着满桂，怒喝道：“你怎么还给这个反贼说话？难道你也是反贼的党羽，好，好啊，真是好。”
“你这……”满桂指着温体仁，正准备开口大骂，却忽然被赵文打断。
“行了，满兄不必如此。”赵文打断了满桂，随后看着温体仁，冷笑了起来。

第 355 章 75zw.com

赵文看着崇祯不停的冷笑着，同时将手伸进了怀中，取出了一个用黑色棉布包起来的一个棍状物。
赵文以火器著称，当他将这根棍状物取出来的时候，高起潜以及大厅中的众人都以为赵文取出来一把火铳之类的东西，他们一下子紧张了起来。
高起潜踉跄的冲到崇祯前方，双臂大张，将崇祯挡在身后，一脸惊慌的大喊道：“快来人啊，此贼子要造反啊，快快来人啊，将其速速拿下，快来人啊，护驾，护驾啊。”
温体仁也是一脸惊慌的冲着崇祯前方，连鞋子都跑丢了一只。
“护驾，护驾，赵文贼子，你想要干什么？你想要弑君吗？”温体仁指着赵文，都喊破声了。
崇祯也是一脸惊慌的看着赵文。心中忐忑不已。
吴三桂等人也是急忙向着赵文冲去，这个时候正是表现忠心的时候，他们又怎么可能会放过这个大好时机。
外面的大汉将军也在这一刻冲了进来，他们拔出腰刀，向着赵文缓慢逼去。
赵文看着如同菜市场一般的大殿，冷笑连连。
“哼，就你们这种样子，大明在你们手上，迟早是要灭亡的。”
赵文丝毫没有将这些人放在眼中，他将棍状物外面的黑色棉布缓缓拆开。
当黑色棉布被赵文打开之后，一封明黄色的卷轴出现在赵文手中。
这封圣旨乃是崇祯给刘五的那一封圣旨。
眼尖的高起潜一眼就认出了赵文手中的明黄色卷轴乃是一封圣旨。
“赵文贼子，你竟然已经做好了谋朝篡位的准备，都已经将圣旨伪造好了，狼子野心昭然若揭，速速将赵文贼子拿下。”温体仁指着赵文，对着围着赵文的大汉将军大声喊道。
吴三桂见此，一脸狠戾的向着赵文冲来。
因为进大殿是不允许携带武器的，所以吴三桂直接从一名大汉将军的手中取过来一把腰刀，向着赵文劈来。
满桂见此，心急如焚起来，“你算什么东西，陛下尚未开口，你有什么资格舞枪弄棒？”
满桂虽然赤手空拳，但却丝毫不惧，直接向着吴三桂迎了上去。
“竟然敢对我外甥出手，简直好胆。”
五大三粗的祖大寿见此，眼睛中闪过一道冷光，随后向着满桂冲来。
在场的文官见此，纷纷向着外面逃去。
这些文官可是最惜命的，他们哪里见过这个场面。
当然了，这里面也有一些火中取栗，想要表忠心的文臣也纷纷向着温体仁聚拢而去。
那些勋贵皇亲一时间要么跑了出去，要么就聚拢在崇祯的周围。
赵文、赵大牛和满桂被大汉将军以及一些表忠心的武将死死地围住了。
“满桂，你今天也要帮助这个贼子吗？你也想要造反吗？”高起潜指着满桂，厉声喝骂道。
满桂一脚将吴三桂踹开，看向崇祯，一脸急色的大喊道：“陛下，这里面说不定有误会啊，不能因为一封不知名的黄色卷轴就轻下结论啊，风波旧事不可重现啊。”
崇祯虽然没有表态，可是脸上的冰冷之色已经表明了自己的态度。
温体仁指着满桂，厉声喝道：“好，好啊，这是太好了。我早就看出来你和这个贼子有所关联，没想到你今天终于将狐狸尾巴露了出来。给我将满桂和赵文贼子一起擒拿，就地格杀。”
温体仁话音刚落，大殿中的大汉将军以及吴三桂等人就向着赵文逼去。
赵文看着这一幕，幽幽的叹了一口气。
“我终于知道大明朝为什么会灭亡了，有你们这些废物，大明如何能不灭亡？”赵文冷冷的看着大厅中的众人，大喝道：“我今天倒是要看看，你们谁敢动我？
老子的二十万大军早已枕戈待旦，今天老子要是少一根汗毛，老子的二十万大军顷刻之间就会将你们全部击杀。
你们别忘了，老子的五百亲卫如今就在宫门外面，你们就不怕老子的五百亲卫血洗整个皇宫吗？”
“住口，你这个乱臣贼子，今天说什么都要将你击杀在此。所有人，给我将赵文砍死在这里。”
高起潜指着赵文，歇斯底里起来。
大殿外面不断的有大汉将军往里面冲。
围着赵文的人马也向着赵文逼近，手中的刀也举了起来。
处在大殿外面的李小三等人正百无聊赖的蹲在大殿外面不远处的阴凉处，就在这个时候，一大波大汉将军向着李小三他们冲来。
李小三见此，暗道不妙。
他急忙站起身来，往大殿门口看去，只见大批大汉将军如同洪水一样向着大殿中冲去。
“将这几个逆贼抓住，就地格杀。”
冲过来的大汉将军一边大喊，一边冲了过来。
“不好，定是大人出事了，快快发紧急信号。”李小三指着大殿的大门，大声喊道。
站在李小三旁边的一个亲卫将自己的鞋子脱了下来，从鞋底中抠出一支竹筒。
他将竹筒拿在手中，高高的举起，将竹筒旁边的引信猛然一拽。
“嗤啦！”
一颗小型信号弹直冲云霄，向着天空冲去。
“嘭！”
在到达最顶端的时候，信号弹炸裂开来。
天空中出现了一朵红色的烟火。
做完这一切之后，李小三就领着身后的几个亲卫向着那些大汉将军冲去。
宫门外的五百亲卫忽然听到凄厉声，他们急忙向着声音传来的地方看去。
只见一朵红色的烟火出现在半空中。
“不好，大人有危险，弟兄们上马，冲锋。”
一个亲卫大喊一声，直接跳上了拴在旁边的战马背上，一扯手中的马缰绳，向着宫门的方向冲去。
在他身后，剩余的亲卫见此也急忙跨上马背，向着宫门冲去。
宫门的守卫见此，急忙将宫门关闭。
“给我将宫门击碎！”
领头的亲卫说着将56冲从马背上取了出来，打开保险，子弹上膛，冲着宫门扣动了扳机。
五百把56冲不停的扫射着宫门，没多长时间，宫门就被打的布满了窟窿，变得摇摇欲坠起来。
“冲！！！”
领头的亲卫一马当先，将摇摇欲坠的宫门冲破。
宫墙后方的守卫看着冲破宫门的卫兵，急忙向着后方逃窜而去。
战马的马蹄敲打在宫门的青石板路上，发出隆隆马蹄声。
这马蹄声很快就传到了保和殿的大殿中。
崇祯看向大殿外面，脸上闪过一丝惊慌之色。
“你竟然敢纵兵冲撞皇宫！”崇祯指着赵文，一脸惊骇的大喊道。
赵文冷笑道：“呵呵，这不都是你逼迫的吗？”
“赵文贼子，你竟然真的敢造反？”温体仁指着赵文，歇斯底里的大喊道。
“呵呵，现在知道怕了？早干嘛去了？废物老头。”赵大牛指着温体仁，大声喝骂道。
“快快护卫皇爷离开！”
高起潜急忙将崇祯拉起，从后门向着保和殿外面冲去。
温体仁等一众官员也在这个时候急忙跟在崇祯的身后，向着保和殿外面逃去。
大殿中的大汉将军听着耳边隆隆的马蹄声，一瞬间也慌了神。
赵文看着他们，沉声大喝道：“还不滚开！”
吴三桂死死地握着一把刀，他冲着赵文大喊道：“上，将赵文砍死在地，外面的士兵就会不攻自破，杀啊！”
吴三桂虽然不停的大喊，可是这些大汉将军却迟疑了起来，迟迟不敢向前。
明末的大汉将军早已经成了废物，充充场面，以多欺少还行，可要是真正的到了生死关头，却是不行了。
当他们听到耳边那隆隆的马蹄声时，心惊胆颤的厉害，又如何能有胆子对赵文发动进攻？
吴三桂听着耳边越来越近的马蹄声，额头上的冷汗不停的流着。
“三桂，陛下都跑了，咱们在这里干什么？先撤吧！”吴襄拉着吴三桂的手臂，对着吴三桂喊了一声，随后向着外面跑去。
祖大寿也急忙跟在他们两个身后，向着外面跑去。
当吴襄拉着吴三桂跑了之后，大殿中的大汉将军也急忙向着大殿外面逃去。
赵文看着这一幕，腹诽道：“怪不得历史上的崇祯在被攻破京城之后只有一个王承恩陪着他在煤山上吊，原来这一切都是有原因的。”
赵文将手中的圣旨扔在地上，对着身后的赵大牛大喊道：“走，出宫！”
满桂见此，也跟在了赵文的身后。
“狗屁朝廷，老子不伺候了。”满桂大骂一声，随后紧紧的跟在了赵文身后。
当赵文走出保和殿之后，他转过身来，对着保和殿大喊道：“哈哈，真是一个好朝廷。等着吧，今天且留你们一条性命，等着我的二十万大军一点点将你们摧毁吧。”
原本将李小三围住的大汉将军在听到隆隆马蹄声之后，也急忙向着后方逃去。
“大人，您没事吧？”李小三看着走出来的赵文，急忙迎了上去。
赵文摆摆手，毫不在意的道：“没事，朝廷想要杀我，还没有那个本事。
走，出京，回宣镇。”
赵文说着就领着他们向着宫门外走去。
走了没多长时间，赵文就遇见了冲进来的卫兵。
“大人！！！”
领头的卫兵在看到赵文之后，急忙一拽手中的马缰绳，从战马上跳了下来，停在了赵文身旁。
赵文摆摆手，“没事，出京，回宣镇。”

第 356 章 75zw.com

赵文从亲卫手中接过一匹战马，跨上战马之后，看向满桂，“满兄，你准备如何打算？”
满桂长叹一口气，“唉，事情发展到现在这个样子，说实话我是真的没有想到。
如今朝廷恐怕已经将我视为眼中钉，肉中刺了，我现在已经无路可去了，只能跟着赵总兵了。”
“哈哈，你我乃是兄弟，常言道，患难见真情，刚才满兄能出手相助，这份恩情我一定会记得，以后有我一口吃的，就绝对不会饿着满兄。”赵文坐在战马上，一脸豪爽的看着满桂。
“哈哈，我就知道赵兄是个重情重义的人。”满桂哈哈大笑一声，随后从一个亲卫手中接过马缰绳，翻身上马，紧紧跟在赵文的身后，向着皇宫外面而去。
“赵兄先别急着回宣镇，我带来的兵马还在京城城外。这些兵马当中有一部分是我的嫡系，这些人跟着我很长时间了，这次投奔赵兄，他们肯定会跟着我的。”满桂骑在战马上，冲着赵文大喊道。
赵文点点头，回道：“既然如此，那就先去找你的兵马吧。”
说话间，赵文调转马头，跟着满桂而去。
崇祯逃出保和殿之后，一路跑到了后宫中。
“皇爷，听马蹄声已经远去了，现在估计他们应该已经走了。”高起潜一脸慌张的对崇祯道。
话音刚落，吴三桂父子俩和祖大寿领着逃出来的兵马跑到了崇祯面前。
还不待他们开口，崇祯便追问道：“赵文贼子可已俘诛？”
祖大寿一脸阴沉的摇摇头，“陛下，赵文这人有古怪，他恐怕不是人。”
“你说什么胡话？陛下问你将赵文贼子杀了没有，你在说些什么？”温体仁指着祖大寿，大吼道。
祖大寿看了一眼温体仁，冲着崇祯解释了起来。
“陛下，这赵文却是有古怪，当时的时候……”
崇祯听着祖大寿的解释，表情一变在变，高起潜温体仁等人也是嘴巴大张，一脸的惊骇。
“你说的可是真的？”崇祯不可置信的看着祖大寿。
一个大活人就突然消失在原地，这听起来怎么像是话本演义中的故事情节啊？难道这赵文是神仙？
祖大寿点点头，沉声道：“陛下，臣敢用自己的项上人头担保，臣说的都是真的。”
站在祖大寿旁边的吴襄和吴三桂也不停的点着头，“回陛下，此事千真万确，围攻赵文的大汉将军们也都是亲眼所见，我们绝对没有说谎。”
“不可能，这怎么可能呢？这一定是赵文那厮使出来的障眼法，光天化日朗朗乾坤之下怎么可能会有这种事情？这绝对不是真的。”温体仁大声嘶吼着，脸上满是不相信之色，现在的他哪里还有内阁首辅的样子。
“没错，这一定是赵文的障眼法，你们都被赵文给骗了。这家伙最擅长蛊惑人心，这世上哪里还有大变活人的事情？莫不是你们为了逃脱罪名，瞎编出来的吧？”
高起潜反应过来之后，瞬间就将这个说法抛出脑海。
他根本就不相信祖大寿等人的说法，如果赵文真的有这种本事，那他早就起兵造反了，为什么还要等到这个时候？
崇祯一听高起潜的话，也不由得狐疑起来。
莫不是这些人为了逃脱罪名而编出来故意骗朕的吧？
没错，就是这样，这世上怎么可能会出现这种事情？
温体仁听过高起潜的话后，也不由的怀疑起来，一脸质疑的打量着祖大寿等人。
“子不语怪力乱神，你们这样说到底意欲何为？”
“我们说的千真万确，陛下可一定要相信我们啊，我们怎么可能会欺君啊。”祖大寿见众人都不相信他，一下子急了起来。
也不怪崇祯这些人，毕竟这件事情实在是太过诡异了，一个大活人眼睁睁的就消失在原地，除非他们亲眼所见，否则的话他们也很难相信这件事情。
“行了，朕不管你们说的是不是真的，总之，这件事情以后休要再提。”崇祯看向前方，沉声道：“立刻调集京营人马，给我封锁整个京城，还有关宁铁骑，也给我调过来，给我追杀赵文贼子。”
祖大寿看着崇祯，也知道这个说法确实有些牵强，虽然这件事情是他亲眼所见，可奈何崇祯不相信啊。
毕竟这种事情不亲眼所见，想要使人信服，确实不容易。
“微臣领命！”祖大寿一脸无奈的冲着崇祯一抱拳，随后向着皇宫外面而去。
“现在立刻派人给我将保和殿清理一番，大内禁地发生这样的事情实在是有损朝廷脸面，这件事你们一定要给我封锁住，不准外传，否则就等着吧。”崇祯一挥袖子，扔下一句狠话，在高起潜的护卫下向着皇宫深处而去。
祖大寿在出了皇宫之后，就向着关宁军的驻地而去。
此次万寿节的时候，兵部曾经下令，将关宁军、大同军和秦军调来拱卫京城。
因为秦军距离京城较远，所以还没有到达京城，也只有大同兵马和关宁军到了。
原本领兵前来的应该是现任辽东督师孙承宗，但孙承宗害怕辽东建奴趁着这个机会作乱，所以就留在了辽东。
几刻钟之后，赵文在满桂的带领下来到了京城城外的驻地当中。
满桂此次率领的大同兵马总人数在一万五千人左右，其中骑兵有三千人。
这三千人的骑兵乃是他的嫡系，不管满桂要干什么，他们都会跟着满桂干的。
至于剩下的步兵，满桂对于他们不太放心，再加上现在已经彻底的和朝廷撕破脸了，而这些步兵当中的有一些将领对满桂不服气。
如果带着他们，到时候说不定会反戈一击，而且带着步兵也势必会降低速度，这里面的代价太大。
所以满桂只打算带着自己的嫡系骑兵。
带着嫡系骑兵出去，等回到宣镇之后，自己在赵文的帮助下，将整个大同镇死死地握在手中，到时候想要多少步兵就有多少步兵，根本没必要在这些步兵身上浪费时间。
当满桂来到驻地之后，直接奔着骑兵所在的营地而去。
赵文大闹皇宫的事情还没有传出来，所以驻地当中的士兵并不知情。
满桂进入骑兵营地之后，直接让骑兵统领聚集骑兵，然后冲出了营地。
一个和满桂不和的参将看着带着骑兵急匆匆的冲出驻地的满桂，脸上满是疑惑之色，“这是出了什么事情了？怎么这么急？”
“管他呢，这一切都和咱们没关系。”参将的副官看着冲出营地的骑兵，一脸讥讽的道。
当满桂将自己的骑兵带出来之后，就跟着赵文一路向西，前往宣镇。
赵文出发没多长时间，祖大寿等人来到了关宁军的驻地当中。
祖大寿等人一声令下，驻地当中的所有兵马全都向着京城扑去。
京营的人马也被英国公成国公带出了营地，将皇宫保卫了起来，除过保卫皇宫之外，还有一支由高起潜率领京营人马向着大同兵马的驻地杀去。
整个京城一瞬间紧张了起来，街道上到处都是士兵，每个城门处都有重兵把守。
城中的百姓见到这一幕，吓得他们全都躲在家中，将自家的大门死死地关闭。
当这支京营人马将大同兵马包围起来时，剩余的大同兵马一瞬间懵逼了。
他们实在是想不明白，这好端端的怎么会突然将自己包围起来。
高起潜骑在一匹战马上，看着大同兵马的驻地，脸上满是狰狞之色，“给我捎句话进去，让满桂趁早投降，不然定要将他碎尸万段。”
高起潜还以为满桂如今正躲在驻地当中尚未逃离，所以就想将其活捉。
几刻钟之后，前去传令的传令兵跑了回来。
“公公，满桂那厮领着军中的骑兵跑了，如今大同兵马驻地当中只剩下一些步兵。”
高起潜一听这话，脸上满是愤怒之色，“贼子竟然领着骑兵跑了，真是可恶。”
“公公，咱们现在怎么办？”处在高起潜旁边的京营将领一脸凝重的看着高起潜。
“还能怎么办？先将这些兵马围起来，我去请示皇爷。”
高起潜调转马头，向着皇宫而去。
此时的崇祯坐在御书房中，脸色铁青。
“报！”
一个传令兵冲到御书房外，冲着里面大声喊道。
崇祯见此，大喊道：“让他进来！”
崇祯话音刚落，那个传令兵就冲了进来。
“禀报皇上，赵文反贼已经逃出京城，关宁铁骑如今正在城中搜查乱党！”
崇祯一听这话，一巴掌拍在了桌子上。
“真是饭桶，真是饭桶，竟然让他给跑了！”崇祯站了起来，指着传令兵大声喝骂道。
就在这时，高起潜从外面跑了进来。
“皇爷，满桂那个贼子领着大同兵马的骑兵跟着赵文那厮一起跑了。”
“什么？他带着大同兵马当中的骑兵跑了？”崇祯指着高起潜，脸上满是不可置信之色。
“回皇爷，千真万确。”高起潜低着脑袋，如同犯错的小孩子一样。
“哼，你们可真是朕的肱骨之臣啊，真是一群废物。”崇祯在御书房中走来走去。
“接下来该怎么办？”崇祯看向站在御书房中的温体仁。
温体仁道：“陛下，满桂只领着骑兵跑了，那就是说大同兵马的步卒还在，咱们为今之计，就是先将这些步卒弄到手中，以免再发生混乱。”

第 357 章 75zw.com

“你的意思是让朕尽快派人去接手大同兵马？”崇祯看向温体仁，开口询问道。
温体仁道：“陛下，正是如此。如今满桂这个反骨仔跟着赵文跑了，他们肯定是去宣镇了。
而赵文这厮在宣镇势大，手下兵马众多，朝廷要集中所有能集中的兵力。”
崇祯点点头，“不错，正是这个理。可是该派谁去接手这些兵马呢？剩下的兵马足有一万余，如果派出去的人能力不够的话，恐怕会适得其反啊。”
高起潜站在旁边，眼珠子咕噜咕噜直转。
片刻之后，他看向正在沉思的崇祯，开口道：“皇爷，我听闻辽东总兵吴襄有一儿子，他这个儿子叫做吴三桂，颇有谋略，在军中更是战力无双，不如让他接手大同兵马？”
“吴三桂？”崇祯低声念叨着吴三桂的名字。
“皇爷，就是今天在大殿中拔刀冲向赵文贼子的那个年轻人啊。
今天的时候，他可是第一个向着赵文发动进攻的，此人忠义无双，对皇爷绝对是忠心耿耿。”高起潜对着崇祯解释道。
听高起潜这么一说，崇祯想起了今日大殿中发生的场景。
片刻之后，崇祯点点头，“传朕旨意，城外的士兵就让吴三桂接手吧。如果他真的能处理好这件事，朕定然会不吝赏赐。”
高起潜一喜，冲着崇祯行了一个大礼，随后急匆匆的向着外面跑去。
高起潜走出宫门，就去寻找吴襄。
吴襄所在的位置不难找，高起潜从街道上拉过来一个正在巡逻的关宁军士兵，询问了一番之后，就向着吴襄所在地方而去。
此时的吴襄领着大批兵马控制着西直门，严禁任何人出入。
吴襄站在西直门旁边，正对一队士兵训话。
“哎呦喂，天大的喜事，天大的喜事啊。”
高起潜老远就看到了吴襄，他一脸笑意的向着吴襄而去。
吴襄听到这个声音，转过身去，发现是高起潜。
“原来是高公公，怎么了？陛下可有命令传来？”吴襄对着正在那些士兵挥挥手，让他们下去巡逻，随后一脸笑容的看向高起潜。
高起潜站在吴襄面前，脸上满是笑容的道：“天大的喜事啊，吴总兵，天大的喜事啊。”
吴襄看着这个架势，稍微一愣，随后急忙问道：“如今赵文已经逃跑了，哪里来的喜事？”
“怎么没有喜事？刚才咱家领着京营的人马出城，前去大同兵马那里追杀满桂。可谁知满桂却领着军中的骑兵跟着赵文跑了。”高起潜笑眯眯的说道。
“这也是喜事？”吴襄一脸茫然的看着高起潜。
这如果也能算是喜事的话，那天下间就没有喜事了。
“吴总兵听我把话说完啊。”高起潜仰怒道。
吴襄急忙赔笑道：“是我一时心急了，还请高公公不要怪罪。”
如今曹化淳在崇祯那里彻底失势，现在高起潜在崇祯那里恩宠无比，如日中天，如果得罪了他，那肯定不会有好果子吃的。
“我说的喜事就是和剩下的那些大同兵马有关。
如今剩下大同兵马大约有一万两千多人，满桂出逃，这些兵马就成了群龙无首之师。
可一直这样下去，也不是个事，所以咱家就向皇爷提议，让令郎出城收拢这些大同兵马，皇爷也同意了咱家的提议。
吴总兵，你说这是不是一件天大的喜事啊？”高起潜一脸笑意，不急不缓的说道。
吴襄听着高起潜的话，脸上涌现出狂喜之色。
“公公说的可是真的？”
“咱家是不会用这种事来诓骗吴总兵的，皇爷的命令已经下了，估计要不了多长时间，皇爷的圣旨就会下来。
这次咱家可是好不容易说服了皇爷才让令郎出城收拢这些大同兵马。收拢大同兵马代表着什么，咱家不说，估计吴总兵也能想明白吧。”高起潜说的倒是毫不在意，可是语气之间处处都体现着如果不是我的话，这种好事还能落在你的头上的意味。
吴襄久经官场，自然能听明白高起潜的意思。
“在下可真是多谢公公了，以后公公要是有什么事情，只需要公公一句话，在下定然会竭尽所能，帮助公公的。”吴襄冲着高起潜一抱拳，掷地有声的道。
其实高起潜之所以提议让吴三桂出城收拢大同兵马不是说高起潜助人为乐，而是因为高起潜看中了吴襄父子的实力。
如今的关宁军可以说是被祖大寿和吴襄把持着，而这两家还有着姻亲关系。
崇祯调动秦兵、大同兵和关宁军防备赵文，而这几处兵马中，也只有关宁军的实力最为强悍。
只要和关宁军打成一片，到时候背靠关宁军，高起潜在崇祯那里的地位只会越来越稳固。
之前的曹化淳不就是因为和赵文的关系好而被崇祯看重吗？高起潜打的就是这个算盘。
“哈哈，好说好说，咱们不都是为国效力，为皇爷排忧解难的吗？”高起潜哈哈大笑着，毫不在意的道。
两人说话之间，一队兵马护送着一个宦官向着这边二来。
高起潜看着过来的兵马，对着吴襄一脸笑意的道：“估计这些人就是前来宣旨的。”
吴襄看着过来的队伍，脸上满是兴奋之色。
“快去将吾儿找来！”吴襄对着身后的一个亲卫大喊一声，随后整理一下仪容，向着那队兵马迎去。
“吁！”
宣旨太监停在了吴襄面前，他骑在战马上，看向吴襄，“你可是辽东总兵吴襄？”
吴襄冲着宣旨太监拱拱手，“在下正是辽东总兵吴襄。”
“你儿子呢？让他速速前来接旨。”
“已经派人去找了，估计很快就会过来。”
宣旨太监点点头，随后从战马上跳了下来。
“吴总兵啊，你可真是生了一个好儿子啊。刚才皇爷可是不停的夸赞你的儿子，说你的儿子有勇有谋，乃是一个不可多得的大将之才啊。”宣旨太监走到吴襄旁边，不停的套着近乎。
现在吴襄一家摆明着就要一飞冲天了，现在不套近乎，以后想要套近乎可就难了。
“犬子顽劣，是陛下抬爱了。”吴襄虽然说的谦虚，可是脸上却满是笑容。
宣旨太监哈哈大笑道：“哈哈，吴总兵不用这么谦虚，如今皇爷让令郎出城收拢大同兵马，这明摆着就是要重用令郎啊，日后封侯赐爵还不是手到擒来吗？”
几刻钟之后，吴三桂在十几个亲卫的簇拥下骑着战马向着这边而来。
吴三桂停在吴襄面前，一脸兴奋的翻身下马。
“三桂，赶紧去准备香案，快快接旨。”吴襄一脸急色的对着吴三桂喊道。
宣旨太监止住了吴襄，“不用如此，皇爷说如今事态紧急，事宜从权，不用如此。”
宣旨太监说着就打开了圣旨，吴三桂吴襄以及后方的士兵急忙跪在地上。
片刻之后，吴三桂一脸兴奋的将圣旨接了过来。
吴襄不着痕迹的从怀中取出一个装满银币的钱袋，塞进了宣旨太监的手中。
宣旨太监掂量了一下钱袋，眉开眼笑的将其收了起来。
“好了，咱家的事情已经处理完毕了，祝将军早日封侯赐爵。”宣旨太监对着吴襄说了几句吉祥话，随后策马离去。
吴三桂拿着圣旨，脸上满是兴奋之色。
“真没想到我还有今天！”吴三桂看着圣旨，心中火热无比。
哼，赵文，你等着吧，以后我定然要将你踩在脚下。
……
天色逐渐黑了下来，月亮也跃出了地平线。
赵文骑在一起战马上，向着宣镇的方向不停的奔驰着。
“弟兄们，再还有半个时辰咱们就进入了宣镇的地界，加快速度。”赵文冲着后方大喊一声，随后将手中的马鞭狠狠的抽打在了战马的屁股上。
“驾，驾，驾！”
月光影下，一支三千五百多人的骑兵向着宣镇方向不停的奔驰着。
等进入宣镇地界之后，赵文在东路参将那里换了战马，随后又向着宣镇镇城而去。
后半夜时，赵文终于来到了宣镇镇城城墙的护城河外面。
这一路，赵文可是片刻都没有停歇，一直在赶路。
“城下何人？”
赵文领着兵马刚刚到达宣镇镇城城下护城河时，城头上的守军就急忙向着赵文大喊道。
赵大牛从人群中走了出来，朝着上方大喊道：“你们几个小兔崽子，看不出总兵大人回来了吗？”
“总兵大人回来了？可是咱们没有得到消息啊？”城头上的守军在听到赵大牛喊话时，一瞬间警惕了起来。
赵文从京城出来的匆忙，一路上都在赶路，也没来得及派出人马回去禀报情况。
所以宣镇的守军并不知道赵文回来了。
“这声音听起来好像是赵大牛赵将军的声音，咱们开不开门？”守城的一个士兵看向他的总旗。
总旗道：“先将他们放过护城河，到时候再看看。”
“我们无法确定你们的身份，虽然你的声音和赵大牛赵将军的声音的非常像，但是我们也不能因此就让你们进城，我先将你们放过护城河，然后我们会用篮子将你们的身份命牌钓上来，如果真的是，我们自会放你们进城，如果不是，那就别怪我我们不客气了。”城头上的守军冲着这边大声喊道。
“嘿，你们几个小兔崽子，皮松了不成？”赵大牛一听这话，一脸的黑线。
“赵兄，没想到你军中的军纪竟然如此严格，竟然还将你关在了城外。”满桂看着城头上的守军，不停的点着头。

第 358 章 75zw.com

“严令出强军，严明的军纪以及畅通的晋升渠道，这两者加起来才能使得军队战无不胜。”赵文看着城墙上的守卫，并没有因为将自己挡在城外而恼怒，相反还一脸欣慰的点着头。
“嘎吱嘎吱！”
在一阵阵的剧烈摩擦声中，护城河上的吊桥被缓缓的放了下来。
赵文策动战马，踏上了吊桥。
几个呼吸之后，赵文停在了城墙下方。
就在这时，一个竹篮子从城墙上被放了下来。
赵文看着停在自己眼前的竹篮子，将身上的身份命牌放了进去。
“真的是总兵大人！”城头上的守军在看清楚了赵文的身份命牌之后，脸上满是震惊之色。
“快快打开城门，让总兵大人进来。”
城头上的总旗官急忙从城墙上冲了下去，向着城门跑去。
顷刻之间，城门大开。
赵文一挥手中的马鞭，冲进了城门当中。
满桂紧紧的跟在了赵文身后，冲了进去。
当所有人进去之后，守城的士兵又急忙将城门关闭，把吊桥升了上去。
总兵府大门前的卫兵看着一队兵马向着这边而来，瞬间紧张起来，他们将背在背上的56冲取了下来，一脸警惕的看向赵文。
可等到他们看清赵文时，一个个的都将56冲收了起来。
“总兵大人！”大门前的卫兵冲着赵文沉声喊道。
赵文摆摆手，“打开大门，通知全府，就说我回来了，对了，顺道再让厨房准备饭菜，还有不要惊动两位夫人。”
赵文说罢，又对着身旁的赵大牛喊道：“你去将刘文众等一众官员全部叫起来，我有要事。”
赵大牛冲着赵文一抱拳，领着十来个卫兵向着后方而去。
赵文从战马上跳了下来，“满兄，今天晚上你就住在我这里吧，明日再给你安排住处，至于你的这些骑兵，城中也有军营，待会我会让人将你的这些骑兵安顿好的。”
满桂跳下战马，冲着赵文一抱拳，一脸感激的道：“多谢赵兄了。”
“哈哈，不必如此，这是我应该做的。咱们两个之间说这些，你不觉得有些见外吗？”赵文哈哈大笑着，毫不在意的道。
赵文说着就走进了总兵府。
满桂让自己的骑兵暂时驻扎在总兵府的外面，自己跟在赵文的身后，向着总兵府走去。
至于赵文的卫兵，此时也被赵文留在了府外。
当赵文走进总兵府的时候，整个总兵府开始灯火通明起来。
府中的下人丫鬟在管事的催促下也穿戴整齐，开始在府中忙碌起来。
此时的李小颖和海兰珠也早已睡下，这些下人们也并没有去叫醒她们。
虽然没有叫醒她们，但是她们两个还是被吵醒了。
“怎么回事？发生了什么事情？怎么突然这么吵闹起来？”李小颖睡眼朦胧的从床上坐了起来，一脸茫然的看向窗外。
“小环，小环，去看看发生了什么事情？”李小颖对着睡在隔壁的贴身丫鬟大声喊道。
“是，夫人。”
小环穿起衣裳，推门而出。
不一会儿，小环站在李小颖的房间门口，小声道：“夫人，老爷回来了。”
“什么？他回来了？”李小颖眼睛一亮，急忙站了起来，“你说的可是真的？”
“回夫人的话，千真万确，确实是老爷回来了，如今整个府中都在忙碌着伺候老爷。”小环恭恭敬敬的道。
“知道了，你先下去吧。”李小颖开始梳妆打扮起来。
同样的事情也在海兰珠的房间中上演着。
此时的大厅中已经被点燃的灯光照亮。
赵文站在大厅中，脱下了身上的铠甲，挂在了大厅中的衣架上。
满桂也将自己身上的铠甲脱了下来，挂在了赵文给他准备的衣架上。
赵文坐在主位上，端起一杯热茶，细呷了一口。
“呼，舒服啊。”
赵文放下茶杯，眉头缓缓的舒展开来。
“赵兄这茶真是好茶啊。”满桂放下茶杯，一脸笑意的道。
“什么好茶不好茶的，在我眼中，只要能解渴就行。”赵文笑眯眯的说道。
说话间，李小颖和海兰珠带着抱着赵铭宇、赵铭景、赵铭瑄的奶娘出现在了大厅的门口。
“你怎么这个时候回来？”李小颖走到赵文身前，一脸环切的问道。
满桂见到两人，急忙站了起来，冲着两人道：“见过两位夫人。”
“出了一些事情，不是很严重。如今天色已晚，我待会还要商议事情，你们先回去睡觉吧。”
赵文走到抱着他儿子女儿的奶娘面前，挨个亲了一口正在熟睡当中的孩子，随后对着李小颖和海兰珠说道。
海兰珠看着赵文一脸疲倦的样子，当下就明白过来赵文乃是连夜赶路，不然的话不可能会是这个样子。
“是不是在京城出事了？狗皇帝是不是对你动手了？”海兰珠毕竟从小在草原上长大，性格比较暴烈，当她看到赵文这个样子时，当下就杀气腾腾起来。
赵文摆摆手，“你们不用猜了，事情没有你们说的那么严重。好了，我待会还有事情，你们两个先回去睡觉吧。”
李小颖和海兰珠见赵文执意如此，也不再打扰他，随后带着三个婴儿走出了大厅。
“赵兄可真是坐享齐人之福啊，能娶到这么漂亮贤惠的日子，真是羡煞我了。”满桂一脸羡慕的看着赵文。
赵文轻笑一声，“这有什么羡慕不羡慕的。行了，不说这个了，这一路奔波，连饭都没吃上，不如先吃饭，垫垫肚子再说。”
“这样也好！”不说还好，一提到这个，满桂的肚子就咕咕直叫唤。
赵文一脸玩味的看着满桂的肚子，想笑却又不好意思笑出来。
满桂倒是个大大咧咧的性子，冲着赵文笑了起来。
这个时候，赵大牛也带着刘文众等人来到了总兵府。
赵文领着满桂刚刚走出大厅，迎面就遇见了刘文众他们。
“你们来的正好，要不要去吃点宵夜？垫垫肚子？”赵文看向刘文众他们，询问道。
刘文众脸色凝重，“大人，吃饭就不必了，我们还是在这里先讨论讨论吧。”
在来的路上，赵大牛就将在京城中发生的事情告诉了刘文众。
刘文众刚听到时，当下就大吃一惊。
他知道这一天终究是要到的，可没想到竟然会是如此的突然。
“你们呢？你们也不吃点？”赵文看向刘文众后面的众人。
“大人，我们已经吃过了，您不用管我们。”众人说道。
赵文点点头，“既然如此，那我就先去吃饭了，你们先就这件事情讨论讨论。”
赵文说罢，随后看向赵大牛，“大牛，你去军营中找一些厨子，先给府外的那些士兵弄一顿热乎饭。
吃完之后，你就领着他们，尤其是满兄的那些骑兵，安排他们住下。”
赵大牛点点头，随后向着外面而去。
赵文说罢，便带着满桂向着饭厅走去。
这个时候想要做一顿丰盛的饭菜是来不及了，府中的厨子也没有做那些大鱼大肉，就简单的弄了些馒头小菜还有些肉粥。
赵文坐在饭厅没多长时间，厨子就端着这些东西走进了饭厅。
赵文冲着厨子挥挥手，“这里没你的事情了，你先下去睡觉吧。”
厨子向赵文告了一声谢，随后走了出去。
赵文端起眼前装着肉粥的碗，吸溜了一口。
“呼！！！”赵文长出一口气，一脸舒爽的道：“咸淡适中，舒服啊。”
“嗯，不错。赵兄府中的厨子确实不一般，比我家中的厨子要好上太多了。”满桂喝了一口肉粥，也不得不佩服这厨子的手艺。
“这厨子跟着我的时间长了，在我还是龙门堡守备的时候就已经跟着我了。”
赵文也顾不得洗手，就拿起一个馒头，夹了一些小菜，大咬了一口。
“赵兄这一路走来，恐怕不容易吧。”满桂也学着赵文的样子，用馒头夹着小菜。
赵文将嘴里的馒头咽了下去，摇了摇头。“这有什么容易不容易的，满兄这一路走来，比我还要困难吧。”
确实，满桂的生平履历可要比赵文精彩的多。
满桂不是汉人，祖辈是从草原来的，按照大明朝这个时候的说法，满桂就是鞑子。
满桂的先祖因为战功，在宣镇当军官，所以满桂这一支就定居在了宣府，其实满桂也算是军户，只不过到了满桂这一辈，父辈的荣耀早已经消散一空。
满桂在少年的时候就精通骑射，臂力令人，乃是一个行伍的好苗子。
他入伍之后，是一个小兵。但他并没有因为这个原因而自暴自弃，反而在每次作战的时候英勇杀敌。
在对敌作战中，满桂的斩获不少。
按照大明军中的规定，斩获敌人一颗头颅，就可授任官职，否则就赏给白银五十两。
但那个时候，九边已经腐败不堪，满桂虽然屡立战功，但始终得不到升迁，就连赏赐的赏银也从来没有给足过，二十六七的时候才当上总旗。
萨尔浒明军大败，但满桂在战斗中斩获不少，被蓟辽总督王象乾赏识，这才被提拔上来。
纵观满桂一生，简直就是一个从小兵到将军的奋斗史。
满桂喝着肉粥，不由得想起了自己的前半生。
“唉，我这一辈子，也就那样吧。如果不是王象乾王大人，恐怕我早就死在萨尔浒了。”满桂一提起王象乾，脸上就一阵的落寞。
“当年要是王大人领兵作战，萨尔浒也不会败的那么惨。杨镐那个畜牲根本就不会打仗，自从大明立国以来，除过土木堡那次，还从来没有败的这么惨过。”满桂破口大骂道。

第 359 章 75zw.com

满桂说的这话倒是不假，萨尔浒之战，大明军队实力大损，最后导致了后金的崛起。
但这也是没法子的事情，毕竟这个时候的大明已经从根子上烂了。
“不说这些了，一说我就头疼。”满桂端起肉粥，不停的吸溜着。
一刻钟之后，赵文放下手中的碗筷，打了一个饱嗝，随后站起身来，向着外面走去。
满桂也放下手中的碗筷，跟在赵文身后，向着外面走去。
没多长时间，赵文就来到了大厅中。
刚走到大厅门口，赵文就听见了激烈的讨论声。
“大人！”众人看见赵文，急忙站起身来。
赵文摆摆手，“不用如此，你们坐吧。”
赵文坐在了主位上，将满桂安排到了自己的下首位置。
“这位是大同总兵满桂，如今已经是我们的人了。”赵文指着满桂，对着众人道。
满桂站起身来，冲着大厅中的众人一抱拳，“我满桂是一个粗人，以后若是有什么地方得罪了诸位，还请诸位多多见谅。”
“满将军一看就是一名骁勇善战的大将，见谅不敢说，都是辅佐总兵大人的，以后应当相互守望才是。”刘文众放下手中的鹅毛扇，冲着满桂拱拱手，一脸笑意的道。
当满桂坐下之后，赵文看着众人，“想必你们已经都了解了京城的事情，你们对于这次的事情怎么看？”
刘文众皱着眉头，开口道：“大人，这件事早晚都要发生，早发生晚发生对于咱们来说并没有什么差别。”
“刘大人这话说的在理，如今的朝廷已经是烂到骨子里了，而大人的实力日渐强盛，朝廷早晚都会对咱们动手的。”孙元化也同意刘文众的看法。
如今的宣镇不是以前的宣镇，现在宣镇的实力可谓是兵强马壮，粮食充足，再加上威力强大的武器，根本就不用害怕朝廷。
赵文点点头，“你们说的不错，接下来咱们第一步要怎么做，你们有没有什么想说的？”
刘文众乃是总理房的总理事，对于宣镇的实力也比其他人清楚。
他站了起来，摇晃着鹅毛扇，“大人，您让我再度征的十万大军在一个月前已经征集完毕，如今正在训练。
这些兵马的战斗力比不上宣镇的老兵，但是也比朝廷的兵马强上不少。
只要让他们见一两次血，就能快速的成为一支强兵。”
“这十万新兵先让他们训练吧，以后有用得着他们的地方。”赵文点点头，又接着说道：“我现在有一个想法，之前咱们一直对山西渗透，将平阳府捏在了咱们的手中。
我觉得现在就是占领山西的最好时机。再加上满兄乃是大同总兵，咱们也可以将大同占领下来。
将这两处地方占领下来之后，先别急着和朝廷开战。我的打算是将目标放在西边，以大同为中心，往西攻打陕西以及宁夏镇。”
刘文众听着赵文的声音，不由得陷入了沉思当中。
片刻之后，刘文众开口道：“大人这个办法不错，攻占山陕，再取宁夏，然后大军兵分两路南下，突入中原、四川，最后会师于湖广、南直隶。
可是我有一点想不明白，宣镇乃是京师咽喉，咱们为何不直接集中兵力攻打京城，以咱们的兵力情况，定然能将京城一举拿下。”
赵文摇摇头，“拿下一个京城对于我来说易如反掌，可是拿下京城对咱们现在的用处不是很大。
咱们现在所需要的是资源，京城早晚都能拿下，早拿晚拿对于咱们来说没有什么区别。
我要的是稳扎稳打，咱们占领哪里，铁路就会修到那里，我要在这次战事当中将铁路修便整个大明。”
其实赵文不直接攻打京师还有一个目的，那就是顺带将地方上的士绅势力清剿。
不将士绅清剿干净，就算是打下十个京师，也没有什么用。
众人听到赵文这样说，也觉得有道理。
反正以现在宣镇的实力，拿下京师也就是早晚的事情，也不差这一点时间。
在接下来的时间中，赵文和这些文官进行了仔细的商议，制订了一套详细的计划。
“现在传我命令，发布战争动员令。自动员令发布之日起，整个宣镇境内所有人员都必须无条件听从总兵府的命令。
宣镇的商人从今天开始禁止前往京城，所有工厂必须加班加点，军队的训练强度也要增加，随时准备出动。
若有违反此令者，以通敌罪论处。”
赵文看着大厅外面逐渐升起来的太阳，对着众人道：“行了，你们可以下去休息了，至于战事的详细条款，你们商量着来吧，到时候汇报给我。对了，孙元化和宋应星留下。”
孙元化和宋应星正准备往外面走，在听到赵文的吩咐之后，又停了下来。
当众人离开之后，赵文看着两人，问道：“如今的铁路修建的怎么样了？”
宋应星回道：“回大人，差不多还有三个月就会将铁路修炼完毕。”
宋应星主管铁路修建的事情。
这个速度放在现在已经不算慢了，毕竟这个时代可没有大型机械帮助修建铁路。
“这个速度也不错。对了，如今我已经和朝廷彻底的撕破脸皮了，你的家人我估计会受到牵连，要不我派人将你的家人接到宣镇来？”赵文看向宋应星。
宋应星一喜，脸上满是激动之色，“多谢大人！”
宋应星其实早就有将自己的家人接到宣镇的想法，只不过一直没有时间，这次赵文能亲自提出来，宋应星自然激动。
赵文道：“这样吧，你离开家的时间也挺长了，我给你放一个月的假，你也跟着去一趟你的老家。如果你不跟着去的话，我估计要想将你的家人接到宣镇来恐怕是不容易。”
“多谢大人，大人之恩，在下没齿难忘？”宋应星一脸激动的对着赵文行了资历。
赵文急忙拉住宋应星，“宋先生不用如此，宋先生在宣镇的这段时间中为我解决了不少的事情，这点小事，乃是我的分内之事。”
赵文说罢，又看向孙元化，“从今天开始，炼铁厂中生产出来的钢铁全部用于加工铁轨、铠甲以及一些精钢长刀之类的军用物资，对了，还有蒸汽机车。
其他的东西就先放下吧，一切以军事用途为主。
我打算再建设几个食品厂，专门用来生产肉类罐头。”
“罐头？这是什么东西？”孙元化一脸疑惑的看着赵文。
之前的时候，赵文就想将罐头弄出来。
毕竟这东西可要比以前的军粮要好上太多，后世的某国在二战的时候，食品供应可是首屈一指的，他们的士兵之所以战斗力强悍，这和他们的后勤供应可是分不开的。
如今赵文的炼铁厂已经升级完毕，蒸汽机也有了很大的改善，再加上背靠草原，肉类的供应就能保障。
“罐头这个东西也不是什么高深的东西，你可以将其理解为可以时刻食用的牛羊肉……”
当赵文将罐头为孙元化详细的解释了之后，孙元化一脸不相信的看着赵文，“大人，这样能行吗？这放的时间太长了，还能吃吗？”
“我就知道你要问这个问题，其实在加工罐头的时候，经过将煮熟的牛羊肉放进去，在里面放上充足的食盐以及香辛料，然后用铁罐子密封，再高温加工一遍。
经过这种程序加工出来的罐头存放一年是没有问题的。你就按照我说的去做吧，对了，这个罐头厂要多建设几座。事情就是这个事情，你们两个可以下去了。”赵文对着孙元化详细的说道。
孙元化冲着赵文重重的一点头，然后向着外面而去。
此时的崇祯也没有闲着，他将所有的官员集合了起来。
金銮殿中，崇祯坐在皇位上，看着大殿中的满朝文武，沉声问道：“诸位可有什么想法，尽管说出来。”
温体仁拿着笏板站了出来，中气十足的对着崇祯道：“陛下，为今之计，咱们要明示天下，将赵文定位反贼，然后举大军进行围剿。”
“没错，就应该如此。赵文如今已经是彻头彻尾的反贼了，朝廷应该尽快围剿。”兵部尚书也站了出来。
吴襄也站了出来，“陛下，赵文占据宣镇，虽然实力强大，但是在我看来，赵文也不过是纸老虎，只要朝廷举大军围剿，定能将其消灭。”
“举大军？军队从何而来？”
崇祯也想举大军围剿，可是如今朝廷手中并没有多少兵马。
除过关宁军之外就只有那一万多人的大同军。秦军到现在还没有到达，这次赵文已经彻底的叛乱，秦军估计要绕过宣镇，这样一来，到达的时间就会变长。
虽然崇祯想尽早剿灭赵文，可奈何手中兵力不够啊，京营兵马又是拱卫京城的，不能轻易调动。
“回陛下，朝廷可以调动湖广之地的兵马进京，还有西南白杆兵。只要大军一到，就是赵文的覆灭之时。”温体仁道。
崇祯点点头，“也只能这样了，传朕旨意，调白杆兵，湖广兵入卫京城，围剿赵文反贼！”

第 360 章 75zw.com

崇祯的速度也很快，在第二天的时候就将赵文造反的事情通过抵报发送了下去。
在发送抵报的时候，崇祯也让兵部对湖广士兵以及白杆兵发布了调兵的命令。
而赵文这个时候也没闲着，他将宋虎的北路兵马、东路兵马以及南路兵马向着宣镇的东面调动，做出了一副准备大举进攻京城的行为。
崇祯在得知这个消息之后，整个人瞬间不好了起来。
“赵文那厮真的将手下的兵力集结了起来，在宣镇东面屯兵？”崇祯在御书房中走来走去，脸上满是焦急之色。
高起潜站在崇祯旁边，“回皇爷，根据探子来报，赵文调动了北路、东路以及南路兵马，分别屯兵于长安所、滴水崖堡和庆阳口，共计六万多人，其中有一万多的骑兵。”
赵文在去皮岛的那次大规模征兵之前，除过中路之外，其他各路的分别有一万多人。
从那次征兵之后，赵文又给除过中路之外每路兵马补充了一万人。
而剩下的则被赵文留在了宣镇中路以及宣镇镇城。
这次让刘文众再度征集的那些新兵，赵文并没有将他们补充到各路兵马中，只是将他们留在了宣镇。
崇祯一听高起潜这话，瞬间大惊失色，“什么六万兵马，其中还有一万是骑兵？”
当年赵文仅仅凭借着几千人就能解了京城之围，这次六万人来袭，那岂不是准备将京城一举拿下？
“皇爷，但是赵文将士兵放在那里之后好像并没有再动弹，也没有对咱们发起进攻，只是将宣镇前往京城的各个通道封锁了。
而且这几天宣镇在京城的产业也开始撤离京城，就连京畿之地的那些农民也开始向着宣镇而去。”高起潜一字一句的为崇祯说着这几天的变化情况。
“这个该死的赵文，京畿之地的百姓怎么会听他的？怎么都跑去宣镇去了？这是怎么一回事？”崇祯一听高起潜说京畿之地的百姓都向着宣镇逃去，差点一口老血没喷出来。
高起潜道：“京畿之地的百姓在崇祯二年那次被建奴清扫一空之后，京畿之地后面的这些百姓好像都是赵文从别处弄过来的。”
崇祯连连冷笑道：“呵呵，该死的赵文，原来是从京城之围那个时候开始就已经起了造反之心，这个该死的赵文，真是大奸似忠之辈。”
崇祯不停的大骂着，他忽然想起一件事情，那就是周延儒的那件事请。
“该死，不会周延儒的那件事情是朕错怪周延儒了？赵文这厮和皮岛总兵毛文龙其实早已勾搭上了？”崇祯越想越害怕，如果真的是这样，那赵文的手段还真的是黑啊。
“对了，你曾经给朕说的那个刘五，他是怎么回事？为什么还没有动静？”崇祯看向高起潜。
高起潜一听崇祯说这件事情，整张脸彻底的垮了下来，就像是吃了苍蝇一般。
“皇爷，此事，此事……”高起潜看着崇祯，支支吾吾的说不出话来。
赵文在临走的时候，就将刘五送来的圣旨扔在了地上。
在清扫保和殿的时候，被清扫的宫女拿到了，然后交给了高起潜。
高起潜在拿到圣旨之后，当时就明白了招揽刘五失败了，可是他却没有将这个消息第一时间告诉崇祯，并且一直瞒着崇祯。
现在崇祯问起来，高起潜却不知道该如何解释。
“怎么回事？朕问你这件事情到底怎么回事？为什么那个刘五还没有领着兵马来京师？”崇祯黑着一张脸，一脸愤怒的喝问道。
“噗通！”
高起潜直接跪在地上，冲着崇祯不停的磕着头，“皇爷，此事，此事失败了。”
“失败了？怎么会失败？你当初不是给朕保证，说这件事不会失败吗？你究竟是怎么搞的？”崇祯指着高起潜破口大骂道。
高起潜一脸惊慌的辩解道：“皇爷，这事情我实在是没想到，那个刘五根本就没有同意，他只不过是对朝廷虚与委蛇，他将朝廷摆了一道啊。”
“呵呵，摆了一道？可真是赵文的死忠啊。”崇祯一脸冷意的看着高起潜。
高起潜跪在地上，脑袋紧紧的挨着地板，不敢再说一句话。
片刻之后，崇祯长叹一口气，说实话，他是真的想将这个高起潜一刀劈了，但是现在自己这边靠得住的只剩下高起潜一个了。
曹化淳和赵文走的太近，这个时候不能信任也不敢信任，谁知道他会不会给赵文通风报信。
崇祯瘫坐在椅子上，“你先先说说，朝廷该怎么办？朕该怎么办？湖广的兵马想要抵达京师恐怕需要一个月，白杆兵需要的时间恐怕会更长，如今朝廷手中没有足够的兵力，你说该怎么办？”
高起潜对于兵事只是一知半解，他哪里知道现在该怎么办？
高起潜不敢搭话，只是低着脑袋，不停的哆嗦着。
片刻之后，崇祯长叹一口气，对着高起潜道：“行了，你先起来吧。对了，洪承畴到哪了？距离京城还有多远，带了多少兵马？”
高起潜从地上站了起来，颤颤巍巍的站在崇祯的旁边。
“回皇爷，洪承畴所带的秦军有精兵一万八千多人，其中有两千骑兵。
在得知赵文反叛之后，他带领人马从山西境内向南，进入了河南境内，如今距离京城还有七八天的时间。”高起潜恭恭敬敬的回道。
自从万寿节的那件事之后，兵部就时刻关注着秦军的动向，毕竟秦军在洪承畴的带领下战斗力也不低。
“这么说来洪承畴一共率领了两万兵马？”崇祯讶然道。
按理说陕西经常闹匪患，兵马的数量应该不多才是，这秦军的兵马怎么还要比大同兵马还要多。
“皇爷，这洪承畴的本事不小，能力强，在陕西治理有方，再加上陕西之地民风彪悍，有这些士兵也实属正常。”高起潜当然不知道为啥洪承畴的兵马比大同的兵马多，只是随口胡诌了一个理由上去。
崇祯紧紧皱着的眉头缓缓的舒展开来，“既然如此，那更好不过了。”
就在这时，站在御书房门外的一个小黄门走了进来。
“皇爷，有人求见皇爷。”小黄门对着崇祯躬身说道。
崇祯问道：“谁啊？是温阁老吗？”
“回皇爷的话，不是温阁老，是户部员外郎，叫做史可法。”
“户部员外郎？芝麻绿豆大的官，他跑来面见皇爷干嘛？直接给我轰出去！”高起潜指着小黄门，一脸不耐烦的说道。
户部员外郎是从五品的官，从五品在普同人眼中已经算是高官了，可是在高起潜眼中，确实是芝麻绿豆的官。
小黄门在高起潜的命令之下，转过身去，准备将史可法轰出去。
“等等，这个户部员外郎来干什么？你可知道？”崇祯叫住小黄门，开口问道。
一个户部员外郎早不来晚不来，偏偏这个时候跑来，这里面肯定有事情啊。
“回皇爷的话，他说他有对付赵文的办法。”小黄门急忙回道。
崇祯眼睛一亮，“你可当真，他真是这样说的？”
“不敢期满皇爷，他真是这么说的。”
“哈哈，看来朝中还是有能臣的，让他进来吧。”崇祯哈哈大笑道。
“皇爷，一个小小的户部员外郎能有什么本事？皇爷可不要被他给骗了？”高起潜根本就不相信一个小小户部员外郎能有对付赵文的本事。
再说了，刚才自己都没有想出对付赵文的办法，现在一个小小的户部员外郎跑来说自己有对付赵文的办法，这不是显得自己很无能吗？
崇祯摆摆手，毫不在意的道：“先让他进来，万一他有办法呢？”
片刻之后，三十岁出头的史可法恭恭敬敬的走了进来。
“拜见陛下！”史可法对着崇祯恭恭敬敬的行了一礼。
崇祯身子前倾，一脸兴奋的道：“爱卿平身，爱卿说自己有对付赵文的办法，不知道是什么办法？说出来听听？”
史可法告了一声谢，随后恭恭敬敬的站在大厅中央。
“回陛下，臣确实有对付赵文的办法，只是这个办法可能不太光彩。”史可法看向崇祯，眼睛中有一丝犹豫之色。
“什么光彩不光彩的，只要能对付赵文，什么办法都能行。”崇祯急忙喊道。
“臣这个法子名叫引虏灭赵，这个虏就是后金和鞑子。”史可法缓缓说道。
崇祯一听这话，整张脸瞬间黑了下来。
史可法说的这个法子在历史上也有，也是他提出来的。
南明时期，南明处在流贼和建奴的夹击之下，史可法为了尽快平定北方流贼，便提出了连虏平寇的提议。
只不过，这个提议失败了。正所谓请神容易送神难，建奴能处理了流贼之后就乖乖的回到辽东吗？答案是不可能的。
史可法为了实现这一提议，还给多尔衮写了一封信。可惜，多尔衮对于这个提议嗤之以鼻，毕竟当时的建奴已经不是之前的建奴了，吴三桂这个反骨仔投降建奴之后，建奴手中的力量非常强大，根本就没有将南明放在眼中。多尔衮在给史可法的回信中写到他要“连闯灭南”。
当时就吓得史可法放弃了这个提议。
自从这件事之后，连虏平寇的提议就不了了之了。
抛开这个话题不谈，史可法也算是一个忠君爱国之臣，可惜忠错了君，忠心的是一个废物朱由崧。
高起潜指着史可法，大声喝道：“你在说什么？你再说一遍？引虏灭赵？你这是什么办法？你这是想让全天下看朝廷的笑话吗？你让皇爷的面子往哪搁？”

第 361 章 75zw.com

崇祯看着史可法，脸色越来越黑。
崇祯这人别的优点没有，就是刚烈，现在他一听史可法说这个办法，瞬间就恼火起来。
“你知道你在说什么吗？你这是将朕的脸面，朝廷的面子扔在地上用脚踩，朕要是真的用了你这个办法，你以后让朕怎么去见列祖列宗？”
崇祯越说越愤怒，到最后直接站了起来，指着史可法的鼻子破口大骂道。
史可法倒是一动不动，他就静静的站在那里，听着崇祯骂他。
在他来的时候，他就已经做好了这个准备。
“这个法子你给别人说过吗？”崇祯脸色阴冷的看着史可法。
史可法平静的道：“没有，臣没有给别人说过。”
崇祯深吸一口气，将桌子上的砚台拿起，摔在了史可法的前方。
“滚，给朕滚出去。以后这种办法就给我憋在心里，这是什么狗屁办法，引虏灭赵？难道我大明就真的没有人了，竟然要凭借着蛮夷的力量才能灭掉赵文？”
崇祯指着史可法，完全没有皇帝的样子，破口大骂道。
御书房中的太监们都急忙跪在地上，身子不停的颤抖着。
史可法冲着崇祯行了一礼，随后走了出去。
崇祯看着史可法的背影，一脸无奈的坐在椅子上。
“这就是我大明的官？全都是一些投机取巧之辈，朕要是真的用了他的办法，那朕不就成了笑话吗？”崇祯脸色铁青的道。
高起潜跪在地上，“皇爷息怒啊，这人一看就是那种读书读傻的人，皇爷犯不着和他置气。”
“行了，你起来吧，朕又没有对你发脾气？”崇祯看着跪在地上的高起潜，缓缓说道。
高起潜从地上站了起来，“皇爷，如今乃是特殊时期，在对付赵文的同时还要小心京城中的流言啊。
昨天的时候，我就听到外面有人在读赵文写的那首反诗。”
崇祯猛然一惊，一双眼睛眯了起来，身上满是杀气。
“怎么回事？朕不是说不准将这件事情透露出去吗？这是谁将这件事传出去的？竟然连赵文的那首反诗都知道。”崇祯杀气腾腾的道。
崇祯可是最看重自己面子的，赵文大闹保和殿的事情实在是太过于丢脸，所以崇祯才会让人将嘴巴紧紧的闭上。
但就算是崇祯三令五申，还是不起作用，这件事情依旧被流传了出去。
如今的京城中，很多人在读到赵文的那首沁园春时，都异常兴奋起来。
他们觉得这才应该是真男儿，这才应该是好汉。
高起潜看着杀气腾腾的崇祯，“皇爷，我也不知道，当时在场的官员众多，谁知道是哪个该死的嘴巴不严实，将这个消息传了出去。我原本想彻查来着，可惜却没有人手。”
崇祯双眼中的杀气几乎化为实质，他指着高起潜，“朕现在认命你为东厂提督，锦衣卫也交给你，你带着这些人给我将此事好好的查一下，一定要将源头给我查出来。”
高起潜一听崇祯让他掌管东厂和锦衣卫，脸上闪过一丝兴奋之色，然后又恢复平静。
虽然高起潜非常兴奋，可在崇祯面前还是要收敛一番。
“可是皇爷，当初您可是下了圣旨将锦衣卫和东厂禁足的，如今要是重新将锦衣卫和东厂放出来，恐怕那些外臣会不同意啊。”高起潜忍着心中的兴奋，小声问道。
崇祯脸上闪过一丝郁闷之色，一提起禁足锦衣卫和东厂这件事情，崇祯心中就来气。
当年他刚刚登基为帝，那些东林党人鼓吹他是万世不出的圣人，说大明在他手中肯定能中兴。
当时的崇祯年龄不大，没经过社会的毒打，在一次次的吹捧声中逐渐的迷失了自我。
他被那些朝臣先是忽悠的取消了商税，又被忽悠着废掉了锦衣卫和东厂。
虽然曹化淳还挂着东厂提督的官职，可却无法像之前的东厂提督那般威风。
可随着时间更迭，崇祯对自己当初作出的这两个决定就越发的后悔起来。
这两个决定根本就是在自掘坟墓，没有了商税的支持，国库中的银子就越来越少。
没有了厂卫的监督，崇祯就没有了信息的来源，一切都只能通过朝中大臣来了解事情。
这样一来，坐在紫禁城中的崇祯就像是睁眼瞎一样，被那些朝臣就像忽悠傻子一样忽悠。
崇祯每次想起这两件事情的时候，就异常的后悔。
他也不是没想将厂卫放出来，可是当他刚有这个意愿时，朝臣都会反对，而且还不是一个两个，是几乎所有全部。
长此以往下去，崇祯也渐渐的放弃了这个想法。
“这些朝臣，只要朕做的事情不合他们的心意，他们就闹个不停，你有没有什么办法？”崇祯看向高起潜。
高起潜冷笑一声，对着崇祯道：“皇爷，这些朝臣当然不希望皇爷将厂卫放出来，毕竟厂卫可是他们头上的一把刀啊。
在我看来，皇爷根本就不用管他们，直接将厂卫放出来，厂卫可是天子亲军，到时候谁敢多说话，直接打入诏狱。”
“这样能行吗？这样的话，朝臣不得把朕骂死？”崇祯忽然有些忧郁起来。
高起潜一见这架势，急忙道：“皇爷啊，您还没想明白吗？现在可不是之前了，如今赵文马上就要攻打京城了，这个时候如果京城中出现叛逆，那京城就毁了啊。
再说了，您是皇帝，他们不过是臣子，谁要是敢议论皇爷，将他抓进诏狱先毒打一番，将他们狠狠的整治一顿，一切都好了。”
崇祯听着高起潜的话，不由得沉思起来。
片刻之后，崇祯深吸一口气，终于下定了决心。“既然如此，那就依你，绕过朝臣，直接将厂卫放出来。
对了，如今厂卫荒废已久，人手恐怕不够，不够的人手你自己招募，至于你们所需要的银子，就从内帑中支用吧。
你去一趟司礼监，让司礼监直接起草圣旨吧。如果让内阁起草，估计会被驳斥掉的。”
高起潜点点头，一脸兴奋的冲着崇祯行了一个大礼，随后威风凛凛的向着外面走去。
走出御书房之后的高起潜脸上满是兴奋之色，“哈哈，咱家终于是名副其实的东厂提督了，哈哈！”
高起潜迈开步子，龙行虎步的向着司礼监而去。
走了没几步路，高起潜就遇见了自己的一个干儿子。
他这个干儿子是司礼监中一个打杂的太监，名叫汪平，小名叫狗子。
以前高起潜虽然也是崇祯面前的红人，可是和曹化淳那是不敢比的。
作为高起潜干儿子的汪平在见到曹化淳的那些干儿子之后，乖的就像小猫咪一样。
现在情况反过来了，高起潜翻身做主子了，汪平也牛气起来了，走起路来都有一副唯我独尊的气势。
汪平抱着一摞奏折，正往御书房而去。
“狗子，还不来拜见你干爹。”俗话说人逢喜事精神爽，高起潜现在就是这个样子。
汪平低着头正埋头赶路，他忽然听到有人见他，便急忙抬起脑袋顺着声音过来的地方看去。
“干爹？见过干爹！”汪平急忙停了下来，虽然抱着奏折，但还是冲着高起潜鞠了一躬。
高起潜走到汪平的面前，拍打着汪平手中的奏折，“怎么让你来送奏折？”
汪平道：“还能有什么原因，不过是看小的不顺眼呗。”
曹化淳虽然失宠了，但曹化淳毕竟是这些太监中陪崇祯时间最长的，再加上曹化淳并没有直接背叛崇祯，所以崇祯并没有直接将曹化淳拍死，反而让他继续在司礼监工作。
汪平不过是一个小小的打杂太监，曹化淳并没有将他放在眼中。
汪平之所以被派来给崇祯送奏折就是因为曹化淳看不惯这个高起潜的干儿子。
俗话说，有人的地方就有江湖，这些太监更是如此。
虽然高起潜和曹化淳两人并没有什么矛盾，但是太监这种生物不能以常理来理解。就是单纯的见不得人好。
“好啊，竟然敢欺负我的干儿子，走，咱家给你出气。”高起潜说着就拉着汪平的胳膊向着司礼监走去。
“对了，忘了告诉你。今天皇爷命咱家担任东厂提督，也将锦衣卫交给了咱家。”高起潜一脸乐呵的说道。
“可是厂卫都已经废了啊，这东厂提督没什么用啊。”汪平一脸疑惑的看着高起潜。
厂卫被废已经是众所周知的事情，干爹完全没必要这么高兴吧？
高起潜停了下来，他看着汪平，郑重其事的说道：“狗子，咱家现在告诉你。刚才的时候，皇爷已经打算将厂卫重新放出来了。咱家原本是去司礼监让他们起草圣旨的，咱家告诉你，以后咱家的人可不能被人随便欺负。”
“这是真的？干爹，皇爷真的准备将厂卫重新放出来了？”汪平一脸兴奋的看着高起潜。
如果真的将厂卫重新放出来，那以后谁还敢惹自己？
“咱家有几颗脑袋敢假传圣旨？如果皇爷没开口的话，咱家是活腻歪了吗？”

第 362 章 75zw.com

“姓曹的，是你让我的干儿子送奏折吗？”高起潜刚一走进司礼监的班房中，就看见坐在中央正在给奏折批红的曹化淳。
曹化淳放下手中的朱笔，看向高起潜，脸上满是讥讽之色，“小狗狂吠被收拾，老狗跑出来出气来了？”
“你说谁是老狗？”高起潜指着曹化淳，一脸阴沉的喝骂道。
曹化淳毫不在意的道：“谁接话就说谁，你来这有什么事吗？没事就赶紧给咱家滚出去，别打扰咱家给奏折批红。”
“呵呵，咱家当然有事，而且咱家的还是大事。”高起潜走到曹化淳桌子的正前方，他拍打着桌子，一脸玩味的看着曹化淳，“皇爷刚才已经任命我为东厂提督，同时监管锦衣卫。
皇爷让我过来告诉你一声，让你起草一封圣旨。”
“起草圣旨不去内阁，跑到我这里干嘛？”
明朝的圣旨基本上都是从内阁或者司礼监起草。
而崇祯要做的事情内阁肯定不会给起草，所以崇祯就让司礼监起草。
而且这封圣旨是崇祯直接给高起潜的，并没有经过内阁。
这样的圣旨也被称作中旨，一般情况下，这种中旨并没有太大的信服力，下面的臣子可以不认。
“该不会是中旨吧？”曹化淳看着高起潜，一脸讥讽的道。
“你管的着吗？咱家给你明说了吧，皇爷已经打算将厂卫重新放出来，只不过为了避免外廷那些官员聒噪，这才让司礼监起草圣旨。
你赶紧写，写完之后咱家可要拿着它去东厂和锦衣卫的衙门。”高起潜看着曹化淳，脸上满是嚣张之色。
当初的曹化淳虽然是东厂提督，但是他的这个东厂提督形同虚设。
现在他高起潜成了名副其实的东厂提督，这就使得高起潜觉得自己比曹化淳高一等。
曹化淳冷笑道：“呵呵，你莫不是在哄骗咱家吧？这种大事，之前不可能会没有一点点消息。”
“哄骗你？哈哈，你还真以为你是个什么角色？你只不过是一条被皇爷抛弃的小杂鱼罢了，你还以为你是之前那个高高在上的大档头吗？你别做梦了。”高起潜指着曹化淳，一脸嚣张的大笑着。
曹化淳虽然异常愤怒，可也无可奈何。
“赶紧麻溜的起草圣旨，咱家还有大用。”高起潜说罢，便在司礼监中随便找了一个椅子坐了下来。
旁边的王承恩看着气焰嚣张的高起潜，双目喷火，如果不是被曹化淳的眼神制止，他非要撸起袖子和高起潜干上一架。
曹化淳长叹一口气，随后为高起潜起草圣旨起来。
虽然曹化淳心中有一万个不愿意，但奈何这是崇祯的旨意，他不愿意没有什么用处。
几刻钟之后，曹化淳往起草好的圣旨上盖上大印，随后让人装裱起来，交给了高起潜。
高起潜从曹化淳手中接过圣旨之后，一脸得意的领着汪平走了出去，至于汪平抱着的奏折，则被留在了司礼监中。
曹化淳看着高起潜离开的背影，脸上满是颓丧之气。
“唉，伴君如伴虎啊。”曹化淳看着高起潜离开的背影，长叹道。
王承恩走到曹化淳身旁，气势汹汹的看着高起潜离开的方向，极为不满的道：“哼，他就是小人得志，活脱脱一个小人。”
曹化淳如何不知道高起潜不是小人呢？可惜他能有什么办法？他毫无办法。
明朝的太监虽然很厉害，但说到底还是皇帝的家奴，皇帝想要对付谁也就是一句话的事。
……
赵文站在宣镇的大校场中，他看着校场中的军队，脸上满是振奋之色。
“满兄，我给你调拨五千兵马，你能不能将整个大同镇死死地握在手中？”赵文看向身旁的满桂。
满桂脸上满是兴奋之色，“赵兄的军队就像是天兵天将一般，五千人马足够我将大同镇彻底的拿下。”
“哈哈，等的就是你这一句话。”赵文大手一挥，哈哈大笑道。
宣镇当中的食品加工厂也在孙元化的监督下建立了起来。
食品加工厂中的流水线是赵文结合蒸汽机所设计出来的，虽然没有后世的快，但在这个时代也不慢了。
食品加工厂一共有二十多座，如今宣镇的人口数量足够，建设起来速度也不慢。
京畿之地的百姓在进入宣镇之后，有很多人被招进了食品加工厂中，在加工厂中做工。
正所谓兵马未动粮草先行，这次可不是往常的征战，士兵的伙食可含糊不得。
如今大战将起，宣镇中的各个工厂都需要大量的人手，这些从京畿之地来的百姓刚好补充了人手的不足。
从京畿之地而来的百姓基本上将自家中能携带的东西全部带上了，没有留下任何有用的东西。
在食品加工厂建设完成之后，赵文也派出一队人马，化妆成普通商队的模样护送着宋应星向着他老家而去。
除过这个之外，赵文还派出一队人马前去科尔沁部采购牛羊等牲口。
如今的科尔沁部早已对赵文服服帖帖，尤其是海兰珠还为赵文生了一个儿子，这更是让布和笑的合不拢嘴。
科尔沁城王宫的大殿中，布和坐在王位上看着站在大殿中赵文派来的使者。
“赵将军需要多少牛羊啊？我科尔沁别的没有，就是牛羊多，今年雨水好，牛羊充足。”布和脸上带着淡淡的笑意。
使者看向布和，“博尔济吉特汗，宣镇需要的牛羊数量庞大，您有多少，我们就要多少，如今大战将其，对这些东西的需求量巨大。”
布和在几天前就知道了赵文已经和朝廷彻底的翻脸了，当他第一次听到这个消息之后，首先就是兴奋。
所以他对于使者所说的大战将其并没有疑惑。
倘若赵文以后真的到了那一步，那科尔沁部也算是皇亲国戚了，地位自然会升高。
“真的有多少要多少吗？”布和有些不相信的问道。
“没错，正是如此，有多少要多少。而且我家大人也不是白要，每一头牛羊我家大人都出一个不低的价格。”使者回道。
“既然如此，那我们什么时候将牛羊给送过去？”布和问道。
“尽快，能有多快就要多快。”使者回道。
布和点点头，“那本汗就尽快安排。”
……
第二天，吴克善领着一队兵马护送着一大批牧民驱赶着牛羊往宣镇而去。
本来护送牛羊根本就用不着吴克善出马，吴克善之所以去，那是因为吴克善想看看自己的外甥。
吴克善出发没几天，整个草原都知道了宣镇要购买大量牛羊的消息。
一时间，各个部落的头领纷纷向着科尔沁城而来。
“博尔济吉特汗，虽然宣镇总兵是你的女婿，但你也不能吃独食啊。
今天雨水比较好，牧草肥美，各个部落中的牛羊膘肥体壮，正是卖出好价钱的时候，我们还等着将这些牛羊卖出去，换一些日用品啊。”察哈尔部落的头领坐在大殿旁边，看着布和，大大咧咧的嚷嚷着。
此时的王宫中，草原上和科尔沁部落交好的头领都亲自跑到了布和这里，希望布和能顺带着将他们部落中的牛羊卖出去。
“是啊，是啊。博尔济吉特汗如今有一个实力强盛的女婿，不仅有这科尔沁城遮风挡雨，就连盐巴茶叶之类的东西都从来不缺。
哪里像我们，这次不管说什么你都要帮我们。今天的雨水好，谁知道明年怎么样呢。趁着今年的牛羊膘肥体壮，可要卖出一个好价钱，多买一些日用品囤积起来啊。”
“是啊，是啊，咱们可都是好朋友啊，不能厚此薄彼啊。”
一时间，大殿中的头领们都议论纷纷起来。
布和看着他们，开口道：“其实我不知道我那女婿需要多少的牛羊，但是他派出来的使者告诉本汗，说有多少要多少。
根据使者所说，宣镇需要的牛羊数目非常的巨大，我可以帮助你能将牛羊送到宣镇去。”
众人一听布和这话，全都兴奋起来。
“但是……”布和看着他们，故意将话语拖的很长。
众人一听他说但是，瞬间紧张起来。
“本汗也不能免费帮你们运送牛羊，这样吧，每运送二十头牛羊，就必须给我一头牛羊。”
布和话音刚落，整个大殿中都议论纷纷起来。
察哈尔汗看着布和，大喊道：“什么？这也太贵了吧？最多每五十头给你一头。”
“不行，最少三十头十头。”
“四十五头。”
“四十头。”
“三十五头。”
“成交，那就三十五头牛羊给我一头。”布和一拍自己身前的桌子，脸上满是兴奋之色。
当这些头领回到自己的部落之后，他们纷纷忙碌了起来。
他们急忙将自己领地中能卖出的牛羊全都往科尔沁部送去，一时间，整个草原如同集市一样。
当吴克善将牛羊送到宣镇之后，就被人将这些牛羊送到了食品加工厂中。
食品加工厂的中工人先对这些牛羊进行宰杀，然后剥皮，分切。
处理好的肉块被用蒸汽机带动的传送带送到了蒸煮车间，放在大锅中蒸煮。
熟透的牛羊肉会被传送带送到分装车间。
毕竟这个时代没有自动化的机械，所以分装就需要工人将这些牛羊肉手动着装进铁罐子中。
装好的铁罐子会被他们放在传送带上，送到封口车间。
封口车间中的工人会将铁盖子盖在上面，然后会用蒸汽机带动的工具将铁盖子死死地固定在铁罐子上。
加工好的罐头会被工人装箱，存放在仓库中。
这二十座食品加工厂每天消耗的牛羊数量非常庞大，对于铁罐子的消耗也非常大。
为此赵文还设计了一条用蒸汽机带动，专门生产铁罐子的流水线。

第 363 章 75zw.com

除过食品加工厂之外，赵文还建设了几座专门用来加工牛羊皮的加工厂。
食品加工厂中的被剥掉的牛羊皮刚好可以用来加工牛羊皮制品。
比如皮靴、皮衣和皮带，这些东西对于赵文的军队来说也是一种日常用品。
在赵文的规划中，日后自己的军队都要穿着皮靴。
时间一天一天的过去，赵文也将五千士兵调给了满桂。
除过这五千士兵之外，赵文还给满桂配发了相当大的一部分罐头。
“这个就是罐头，是我给你们配发的军粮。”
赵文站在校场中，已经将调给满桂的五千士兵集结完毕，在出发之前，赵文拿着一个罐头，对着满桂说道。
满桂并没有见过罐头，也没有吃过罐头，他看着赵文手中的铁罐子，脸上满是茫然之色，“这就是军粮？就这么一个铁罐子？”
赵文轻笑一声，随后从腰间抽出一把短刀，沿着罐头的铁盖子划了起来。
原本赵文是打算用玻璃制造罐头的，可是想了想，赵文还是放弃了这个想法，尽管玻璃罐头的成本以及工艺都要比铁质罐头低。
毕竟这是打仗，而玻璃又容易破碎，再说了，现在的赵文又没有橡胶，玻璃罐头的密封肯定不好，这样一来，罐头的保质期就会下降。
片刻之后，赵文将铁盖子取了下来，一股肉香味扑鼻而来。
满桂看着赵文手中的肉罐头，一脸呆滞的道：“这就是给我们的军粮？这也太奢侈了吧？这里面全是肉？”
满桂实在是想不明白，赵文的军粮为什么全都是肉。
要知道，哪怕是最精锐的士兵，每天也不过是两顿饭，而且还是稀饭。
想要吃干饭，也是打仗之前才能吃的上，吃肉更是艰难。
“想要军队战无不胜，除过优秀的将领和强大的武器之外，就要有强大的后勤以及强壮的士兵。
如果士兵羸弱不堪，就算武器在强大，也会有失败的那一天。如果士兵连肚子都吃不饱，那还打什么仗？
这罐头不仅能为士兵提供大量的营养，而且还耐储存，放上一年都可以吃，运输还方便，比普通的粮食好运送多了。”
赵文将罐头递给满桂，接着说道：“你尝尝，看看味道怎么样？”
满桂接过罐头，也不嫌弃，直接用手扣着吃。
“嗯，不错，真香，看起来好像是牛肉。里面的盐巴也多，这种东西实在是太好了。可是你这样弄，难道就不怕被士兵吃垮了吗？”满桂吃的满嘴流油，含糊的说道。
“哈哈，被士兵吃垮？怎么可能？这点事情你就不用担心了。”赵文哈哈大笑道。
吃完罐头之后，满桂将铁罐子直接扔在了地上，将手上的油在身上蹭了蹭，“如今时间不早了，我也该走了。”
赵文点点头，“既然如此，那我就不送你了，你们的军粮我待会会安排后勤给你们送过去，你们只需要安心赶路就行了。”
几刻钟之后，一支八千人的队伍从宣镇走出，向着大同镇而去。
将满桂送走之后，赵文就向着总兵府而去。
“大人，从宣镇到龙门堡的铁路已经完工了，张家口和龙门堡之间的铁路以及宣镇到张家口的铁路也要不了多长时间就能完工了。”
赵文刚刚回到总兵府就遇见了一脸兴奋的孙元化。
如今宋应星已经回了自己的老家，所以铁路的事情就被赵文交给了孙元化。
赵文眼睛一亮，一脸兴奋的道：“通车了？怎么这么快？”
“回大人，从开始修建到现在已经差不多有四个月了。
宋先生离开的时候，从宣镇到龙门堡铁路就修建的差不多了，在我接手的时候，也招募了不少工人，所以速度就快上了不少。”孙元化一脸笑意的说道。
“哈哈，如此正好，如此正好。”赵文哈哈大笑一声，随后又急匆匆从总兵府中冲了出来，只带了几个亲卫就向着宣镇的火车站而去。
现在的火车站可是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，一辆挂着大红花的火车头静静的停在火车站中的铁路上。
在铁路的周围，到处都是跑来看稀奇的百姓。
如果不是有士兵将他们挡在火车几十米之外，恐怕他们就会直接爬到火车上去。
这辆火车头后面挂着五个车厢，这些车厢乃是在建造铁路的时候赵文同时让炼铁厂建造的。
和火车头相比，火车车厢的难度就显得非常的低了。
赵文骑着战马停在了火车站的外面，他看着锣鼓喧天的火车站，急忙从战马上跳了下来。
火车站的样子和后世的火车站还是有很大的区别，宣镇的火车站乃是这个时候的中式建筑。
只不过是用水泥建造而成，最后染上颜色。
整个火车站看上去非常像是一个巨大的亭子，只不过要比寻常的亭子更长，更宽，更高。
火车站的前方是一个巨大的广场，广场是用水泥铺成的。
现在的广场上面到处都是喧闹的人群，里面还有跑江湖玩杂耍的。
走到火车站里面，映入眼帘的是一个巨大的候车室，在候车室的四周是卖票的窗口。
此时的候车室中也满是人群，里面还有数量不少的士兵维持着秩序。
火车站建造成功之后，孙元化并没有驱逐前来看稀奇的百姓，反而任由他们观看。
毕竟国人就是喜欢热闹，喜欢红红火火。
赵文对此也没有反对，任由这些百姓而去。
穿过候车室后，就是火车站的站台了。
如今的宣镇火车站的站台数量不多，只有四个，铁路也只有四条。
这种规模如果放在后世，连小站也算不上，可放在大明，却是大站了。
现在的站台上也有很多挤进来的百姓，他们看着铁路中央的火车，眼睛中满是好奇之色。
如果不是被士兵阻拦，他们一定会跑到火车面前瞧个仔细。
一个被站在站台前方的妇人抱着的小娃娃一脸好奇的指着火车，“娘，快看，大铁车。”
妇人的脸上满是好奇之色，“真想不通总兵大人是怎么将这么大的铁车造出来的，想要拉动这么大的铁车，恐怕得需要好几百头马匹吧。”
赵文来到了站台上，他听到了这个妇人的言语声。
赵文不禁一笑，随后在孙元化的带领下向着火车而去。
“是总兵大人，是总兵大人。”
赵文虽然穿着一身便装，但还是被百姓认了出来，一时间，百姓都对着赵文欢呼起来。
赵文转过身去，对着百姓挥手致意，随后领着孙元化和几个侍卫走进了第一节车厢中。
车厢的大体布置和后世的硬座绿皮车差不多，只不过现在的座位是纯木头制成的。
车厢的窗户也是玻璃的，只不过不是钢化玻璃，而是将几块厚实的普通玻璃用鱼胶粘在一起安装上去的。
赵文的玻璃窑如今也已经有很多做，像这样的玻璃也能很快的生产出来。
在两个座位的中间有一个桌子，是直接固定在车厢底部的，比较宽大。
赵文坐在椅子上，看着窗户外面的百姓，脸上满是振奋之色。
“大人，可以开始了吗？”孙元化站在赵文旁边，轻声问道。
赵文点点头，“可以开始，这次直接将火车开往龙门堡，好长时间没去龙门堡了，这次去看看龙门堡。”
孙元化冲着赵文一抱拳，随后走出车厢，对着驾驶室大声喊道：“可以开始了。”
孙元化说罢，又走了回来，站在赵文的旁边。
在回来的时候孙元化也顺手将火车车门关闭。
除过孙元化之外，赵文带的那些侍卫也都站在赵文的旁边。
赵文看着他们，轻笑道：“好了，你们也别站着了，自己找个地方坐吧。至于孙先生，就坐在我对面吧。”
孙元化也不好拒绝，就坐在了赵文的对面。
驾驶室中的驾驶员通过和锅炉室链接的窗口对着里面的工人喊道：“大人有令，现在开车。”
锅炉室中的工人在得到命令之后，急忙将锅炉中早已存放好的煤炭点燃。
锅炉中的火越烧越大，里面的水也开始沸腾起来。
片刻之后，火车头上的巨大烟囱冒出浓烈的白烟。
驾驶员一拉汽笛，在一阵悠长的汽笛声中，火车缓缓的动了起来。
“快看，这个大铁车竟然冒烟了。”围观的百姓看着火车头上冒出的滚滚白烟，眼中满是惊骇之色。
还没等他们反应过来，火车竟然缓缓的开动起来，
“怪哉，怪哉，真是奇了怪了，这大铁车没有用马匹拉，他是怎么动弹的？而且这后面的车厢还那么长，这是什么神力。”
一时间，围观的百姓看着动起来的火车惊骇的大喊大叫起来。
在围观的百姓中有几个和普通百姓样貌差异巨大的人。
这些人不是别人，正是汤若望他们。
汤若望看着动起来的火车，眼中满是复杂之色。
“这到底是什么东西，竟然能不需要马匹就能运动起来，而且还携带了那么多的车厢，这简直不可思议。
这种技术我一定要学到手，日后找机会带回去，只要帝国掌握了这个技术，那实力绝对会突飞猛进。”汤若望看着动起来的火车，心中下定了决心。
围观的百姓看着速度缓慢的火车，其中有很多人顺着站台，不停的追赶着火车，同时不停的大喊着。
赵文看着奔跑的百姓，不由得笑了起来。
“这就是工业的力量！”
火车的速度越来越快，到最后已经超越了马车的速度。
百姓们停了下来，他们看着远去的火车，如同看见神迹一样，其中有一些百姓还跪了下来，冲着火车离开的方向不停的磕头。

第 364 章 75zw.com

火车平稳行驶在铁路上，赵文坐在车厢中，看着外面的景色。
一些正在田地里劳作的百姓看着向着这边驶来的火车，全都兴奋的站在铁路栅栏外面，冲着火车不停的欢呼着。
在他们的眼中，这火车简直就是神迹一般的东西。
为了防止百姓误入铁路，整个铁路全程都被用铁丝网组装的简易栅栏阻挡着，将百姓拦在外面。只在百姓必须经过的地方设置了进出的地方。
“大人，这火车的速度可真是快，就算是最好的战马，恐怕也比不上啊。”宋应星看着窗外不停飞逝而过的景色，脸上满是兴奋之色。
赵文笑道：“如今的火车速度也就是一个时辰一百六十多里的路。
有些上好的战马速度甚至要比这个速度快，可是战马却不能一直跑下去。如果战马像这种速度跑一个时辰，估计会被跑死。
而火车根本就没有这个问题，只需要有煤炭就行了。而且这火车可以拉很多货物，光是这份运力就不是普通战马能比的。”
孙元化点点头，随后看着外面呼啸而过的景色。
火车从铁轨的接缝处驶过，发出咣当咣当的声音。
火车就如同一条巨龙一样，冒着白烟向着天上飞去。
从宣镇到龙门堡也不过是一百三十多里的距离，赵文为了能更大的覆盖，所以就绕了很多路，让铁路尽可能多的经过各个军堡卫所。
这样一来，铁路的长度就增加到两百二十多里。
在这两百二十多里的距离中，有着很多大大小小的车站。
赵文每到一处车站，就会下来查看一番。
等到达龙门堡的时候，过去了一个半时辰。
现在的火车虽然挂着车厢，但是上面基本上都是空的，所以速度就快上不少。
“来了来了！”
如今的龙门堡守备站在龙门堡车站的站台上看着逐渐出现的火车，脸上满是兴奋之色。
“估计总兵大人也会来，赶紧的，将锣鼓给我吹起来。”
如今的龙门堡守备是一个叫做公孙二驴的汉子，这汉子是赵文成为龙门堡守备之后，从陕西逃难过来，然后加入龙门军的。
公孙二驴看着逐渐出现的火车，急忙对着站台上早已准备好的乐手大喊道。
公孙二驴话音刚落，早已准备好好的乐手全都吹吹打打起来。
“滴！”
火车尚未进入龙门堡车站，一道汽笛声就传了过来。
公孙二驴看着越来越近的火车，脸上满是兴奋之色。
火车这种东西他还是第一次见，当初宋应星修建铁路的时候，他还好奇的跑去问过宋应星。
虽然宋应星给他解释过，可当时的他还真的想不明白，为什么使用钢铁制造成的大车能跑的动弹，而且还不需要马匹拖拽。
火车越来越近，赵文坐在火车中，看着车站两旁的百姓，脸上满是笑容。
这些百姓指着赵文乘坐的火车，不停的指指点点，脸上的表情或是茫然、或是惊骇，又或是兴奋。
火车逐渐减速，最后稳稳当当的停在了龙门堡车站的站台上。
公孙二驴领着一大帮子人站在站台上，等候着赵文。
赵文站起身来，领着孙元化他们从火车上走了下来。
“大人！”
公孙二驴看着走下来的赵文，急忙迎了上去，对着赵文行了一礼。
龙门堡中的那些百姓看着走出火车的赵文，脸上满是兴奋之色。
这些百姓可是最早跟随赵文的百姓，他们对赵文那可是非常的忠诚，非常的拥戴。
“是总兵大人，总兵大人回来看咱们了。”
不知道是谁喊了一声，整个站台上的百姓全都朝着赵文欢呼起来。
赵文站在站台上，冲着这些百姓挥挥手，一脸笑意的道：“我赵文今天来看你们了。”
“大人没忘了我们，大人没忘了我们。”
一时间，几乎所有的百姓都激动起来。
“大人，这就是火车吗？”公孙二驴看着赵文身后的火车，脸上满是不可置信之色。
长这么大，他还是第一次见到这种神奇的东西。
“哈哈，没错，这就是火车。”赵文哈哈一笑，随后道：“走，去龙门堡看看，这里是我的起点，看看如今的龙门堡怎么样了。”
公孙二驴重重的一点头，拱卫着赵文向着车站外面而去。
围观的百姓全都跟在赵文的身后，兴奋的向着外面而去。
赵文走出龙门堡之后，公孙二驴就带着赵文在龙门堡中闲逛。
如今的龙门堡和赵文离开的时候变化不大，只不过街道上的行人变多了，而且里面的百姓也基本上都是红光满面。
“看来你治理龙门堡还不错啊，有能力。”赵文站在龙门堡守备府外面的广场上，看着四周的建筑，开口夸赞道。
“不敢当，这里面大部分都是大人的功劳，我只是萧规曹随罢了。”公孙二驴听到赵文夸他，急忙谦虚的道。
赵文笑道：“哈哈，你也不用谦虚，是你的功劳就是你的功劳。”
赵文在龙门堡中转悠了半天，当太阳开始西斜的时候又登上了火车。
在百姓的欢送当中，赵文乘坐着火车缓缓的离开了龙门堡。
天色擦黑时，赵文回到了宣镇车站。
此时的宣镇车站依旧有很多百姓，只不过数量要比赵文离开时减少了不少。
赵文走下火车，看着停靠在站台上的火车，对着孙元化说道：“从明天开始，火车就投入使用吧，同时成立一个交通运输局，专门负责火车的运营。
如果你有合适的人员，就报给我。除过这个之外，剩下没修建成功的铁路也要赶紧修，估计要不了几天，大同镇就会收入咱们的手中。
到时候也要修建到大同镇的铁路，从宣镇到大同的距离可不近，要集中所有的工人，全力修建。”
……
第二天一大早，在宣镇火车站的外面贴满了告示，在告示的旁边还有人专门为不识字的百姓朗诵。
“从今天开始，火车运输已经正式投入使用，目前的铁路只修建到了龙门堡，日后还会有更多的铁路建成。
从宣镇到龙门堡的铁路每天发两趟，早上辰时整一趟，未时整一趟。
从龙门堡到宣镇也是如此，每天两趟，辰时和未时发车。
火车主要负责运送百姓和货物，货物按重量算，百姓按人头算……”
告示旁边的一个书生指着告示上的内容对着这些百姓大声念着。
在书生背后围着很多的百姓，他们静静的听着书生的声音。
“从今天开始就开始运营了？这坐一次是多少钱啊？上面怎么没说啊？”一个中年商人指着告示，对着书生喊道。
书生转过头来，一脸笑意的看向这个书生，“这位先生，至于具体的费用问题，你要去车站里面的售票口询问，货物的种类和运送的时间不同，价格也不一样，这个我也没办法给你详细说。”
中年商人点点头，随后静静的站在原地，听着书生的声音。
“从宣镇到龙门堡最长不过两个时辰，最短也就是一个半时辰。”
书生声音刚落，后面的百姓就议论纷纷起来。
“从宣镇到龙门堡如果走路的话，如果什么也不带，光是走路最起码也要整整一天十二个时辰，这还是什么也不带。如今这个火车只需要一个半时辰，这速度是真快啊。”
“是啊是啊，一个半时辰就到了，就算是骑马的话，估计也比不上吧。”
“其实这还是绕了很长的距离，从宣镇到龙门堡之间，铁路几乎将这两者之间所有的城镇都连接了起来。
如果没有连接的话，从宣镇到龙门堡估计一个时辰就到了。”书生听着这些百姓的议论声，耐心的解释着。
“就算是运送货物，也是这个速度吗？”中年商人一脸期待的看着书生。
书生点点头，“没错，就算是运送货物，也是这些时间。”
“那能运送多少货物，两千斤能装下吗？”
“别说是两千斤，哪怕是两万斤也能装下。”
“装这么多的货物竟然还能跑这么快？这是神迹吗？”
“哈哈，这哪里是神迹，这是叫工业的力量。”
中年商人听到这里，随后挤出了人群，向着车站当中的售票口而去。
这个商人乃是贩卖粮食的，如今大战将起，粮食的需求量也开始增长了起来。
赵文曾经下令，要大量收购粮食。虽然赵文囤积了大量的粮食，可这次的战事和之前不同，毕竟这次赵文可是要准备占领山陕之地，而这两处地方最近这几年因为干旱的问题，粮食的产量极低，很多百姓都挣扎在温饱线上，所以赵文不得不大量收购粮食。
这中年商人就动了心思，龙门堡周围的良田众多，中年商人以前就是将龙门堡的粮食往宣镇贩卖，所以这次中年商人就想抓住这次机会。
原本他还想着，从龙门堡往宣镇运送粮食，到时候光是雇佣马车和人手都要花费不少的银钱，可没想到竟然出现了一个火车。
如果刚才那个书生说的是真的，那就能为自己节省不少的银钱。
中年商人怀着忐忑的心情走进了候车大厅，来到了售票窗口。
一个中年账房坐在窗口的中，他看着中年商人，一脸笑意的问道：“你可是来买票的？你可是第一个人啊。”
“我想问一下，这火车能运送多少斤货物？具体怎么操作？还有费用是怎么计算的？”中年商人紧紧的盯着账房，耳朵竖了起来。
账房从柜台下方取出一本册子，在上面翻找了起来。
片刻之后，账房对着中年商人缓缓解释了起来，“收费是这样的，从宣镇到龙门堡每一千斤收费一块银元。至于火车的能运输多少货物，我只能这样告诉你，有多少，火车就能运送多少。
至于操作，具体是这样的，如果你要运送货物，那就得在火车出发前一个时辰将你的货物全部运到火车站。
运到火车站之后，我们会对你的货物进行称重，称重完毕之后就是收费。
收费之后，就可以将货物搬运到火车上去。搬运时你可以自己雇人，我们也可以帮忙，只不过我们也要收费。
货物到站之后，我们的工作人员会将货物卸下来，存放在火车站的货物仓库中，到时候你拿着凭证就可以取。
至于人员，从宣镇到龙门堡是两分银币。”
中年商人仔细的听着，一个字都没有落下。
“就只是这样？一千斤才一块银元？这么便宜？”中年商人有些不敢相信的看着账房。
这个时代要是依靠普通的方式将一千斤的货物从龙门堡运到宣镇，在路上的花费可不止一块银元。
马车的租赁要钱，赶车的马夫要钱，还要给他们管饭。
林林总总算下来，运送一千斤的货物在路上最起码要花费三四块银元，如果再加上时间成本，代价还会更高。
现在运送一千斤货物，价格只是一块银元，这如何能不让中年商人震惊？
账房看着一脸震惊的中年商人，哈哈大笑道：“没错，价格就是这么低。”
如此同时，汤若望穿着一身儒士服出现在了中年商人的身后，他看着账房，开口问道：“今天就能坐上这个火车吗？”
汤若望在宣镇教书也有一段时间了，账房也见过汤若望一两次，所以在见到汤若望的时候倒也没有多少惊讶。
“今天能坐上，虽然现在辰时已经过去了，但是今天毕竟是第一天，再加上也不知道情况如何，所以今天就只有一趟火车，在未时整发车。
现在距离未时还有两个时辰，如果你们想要乘坐火车的话，现在买票还来得及。”账房缓缓说道。
中年商人思索了片刻，随后道：“也就是说我现在买票，辰时再乘坐这个火车也行？”
“是这样的，我们的火车是凭火车票上车的，只要时间对，我们认票不认人。”
“既然如此，那我先买一张火车票，我辰时的时候再来。”中年商人说着就往自己的腰间摸去。

第 365 章 75zw.com

除过中年商人之外，汤若望也买了几张火车票。
买火车票的人不仅仅只有他们两人，还有一些和中年商人有同样想法的商人也买了火车票。
如今的火车可以大幅度的降低他们的运输成本，所以这些商人就想提前体验一下，看到底是不是真的。
时间一点一点的流逝，再还有不到三刻钟的时间就到辰时了。
候车大厅中的人也开始站了起来，在工作人员的带领下往检票出口集结。
因为今天是火车的正式运营，所以车站中除过乘客之外，闲杂人等就被阻挡在车站了外面。
“现在开始检票，所有人将自己的火车票拿出来，没有车票的人禁止上火车。”
检票员扯着嗓子对着排队的人群大声喊道。
排队的人急忙将自己的车票捏在手中。
汤若望站在最前方，在他的后面是他的那些同伴，他看着人高马大的检票员，开口问道：“火车还有多长时间能开？”
检票员道：“再还有三刻钟的时间，先生，请将你的车票拿出来，现在开始检票。”
汤若望将手中的火车票递给了检票员。
火车车票乃是赵文亲自设计的，和后世的车票差别不大，而且上面还有赵文特意设计出来防伪标识。
检票员接过车票，用特质的小剪刀在上面一剪，然后指着旁边的出口，对着汤若望说道：“顺着出口一直往前走，在第一站台上车。”
汤若望点点头，迈开步子就往前走去。
“等等，你的车票。”检票员急忙叫住了汤若望，同时将汤若望的火车票递了过去。
汤若望看着递过来的火车票，他还有些搞不懂，一脸茫然的道：“不是检票吗？怎么又还给我了？”
检票员笑了笑，“待会上车时还要检票，倘若没有车票，是上不了车的。上了车之后还要检票，如果没有就要补票。”
汤若望若有所思的点点头，接过火车票，随后顺着出口一直往前走。
“竟然如此严格，也是，火车可是非常先进的东西，严格一点也无妨。”汤若望捏着火车票，停在了一号站台上，静静的等候着他的同伴。
等了没多长时间，汤若望的那些同伴都来到了一号站台。
“福克斯，你觉得这种火车帝国能制造出来吗？”汤若望指着停在铁轨上的火车，对着福克斯说道。
福克斯打量着火车，良久之后长叹一口气，“唉，造不出来，如果没有设计图纸，恐怕帝国一百年也造不出来。
到现在为止，我都不知道这火车到底是靠着什么力量驱动的，竟然能拉动这么长的车厢，而且这车厢还是钢铁制造而成的。”
汤若望也一脸的沮丧，“不愧是古老且神秘的东方帝国啊，这里的人才实在是太多了。
如果这个宣镇总兵是帝国的，那该多好啊。”
“行了，想这么多有什么用？咱们还是体验一下，看看这个火车到底怎么样。”福克斯一脸落寞的看着火车，长出一口气。
一号站台上的人越来越多，没多长时间，那些乘坐火车的人全部来到了一号站台上。
“滴！”
就在这时，火车发出一道汽笛声。
火车乘务员将车门从里面打开，走了出来。
“现在开始上车，一个一个的来，没有火车票的不能上车。”
乘务员站在火车车门旁边，冲着已经排好队列的人群大声喊道。
今天的火车一共挂了三节车厢，毕竟是第一天，乘坐火车的人并不多，三节车厢估计也坐不满。
汤若望是第一个到达站台的，所以他就排在了最前面。
程序员将他的车票检查之后，又还给了他，“好了，你可以上车了。按照车票上的数字，自己找自己的座位。”
汤若望接过车票，点点头，随后走进了火车中。
刚一走进车厢，汤若望看着宽敞的车厢，心脏剧烈的跳动了起来。
“这还真是不一样，估计一个车厢就能拉一百多人，如果将里面的座椅全部拆了，拉的还能更多一些。
如果是用来运送兵力的话，那可就太可怕了。如果帝国能够拥有火车，那帝国的兵力就可以迅速的投放出去。这样一来，谁还会是帝国的对手？
可是帝国怎么可能会造出这样的东西来呢？”
汤若望摇了摇脑袋，将自己脑海中那些不符合实际的东西全部甩了出去。
“我的座位是一号座，应该是在这里！”
汤若望看了看车票，随后向着自己的座位走去。他的座位是一号座，靠窗。
他坐在自己的座位上，静静的看向车窗外面。
几个呼吸之后，他的同伴也都走上了火车。
他同伴的车票是他一起买的，所以他们的座位都是挨着的，他的同伴坐在他的身旁以及对面。
“这个火车还真是不一般！”福克斯看着车厢，不停的感慨着。“宣镇真是一个神奇的地方，这种神奇的东西竟然诞生在这里。”
没多长时间，所有的乘客都已坐上了火车。
乘务员检查了人数之后，就将车门关闭。
“滴！”
刚一到辰时，火车驾驶员就鸣响了汽笛。
几个呼吸之后，火车缓缓的动了起来。
“哐当，哐当！”
在火车车头的牵引下，火车开始运动了起来。
汤若望看着车窗外不断后退的景物，心中的惊骇之情无以复加。
火车车头上的烟越来越大，火车的速度也越来越快。
汤若望明显能感觉到窗外景物后退的速度在不断加快。
没多长时间，火车的速度已经达到了最高速。
“真是太不可思议了，真是太不可思议了。速度已经这么快了，可火车中竟然如此平稳，这简直太难以令人相信了。”
福克斯看着窗外倒退的景物，震惊的大喊大叫。
车厢中的所有人也发出各种各样的惊叹声。
之前的那个中年商人坐在汤若望的后方，他看着窗外的景物，脸上满是兴奋以及惊骇，“真没想到，速度竟然这么快，一千斤一块银元实在是太便宜了，这种速度那怕一千斤三块银元都能行。”
……
此时的赵文正坐在总兵府的书房中，在他的桌子上摆放着一本册子。
这个册子乃是他连夜写出来的铁路管理章程。
铁路管理章程是赵文参考后世的铁路管理以及根据这个时代特点所改编而来的。
如今的铁路已经开始运营了起来，而且以后随着地盘的扩大，铁路也会越建越多，铁路管理章程越早制定下来越好。
赵文站了起来，拿着章程向着孙元化的班房而去。
“大人，您怎么来了？”孙元化看着出现在门口的赵文，急忙站了起来，迎了上去。
赵文走了进去，将铁路管理章程放在孙元化的桌子上，“这是我连夜写出来的铁路管理章程，你看看，有没有什么补充的。”
孙元化急忙将铁路管理章程拿了起来，站在桌子旁边，仔细翻看起来。
赵文看着仔细翻看的孙元化，自己找了一个椅子坐了下来。
半晌之后，孙元化将铁路管理章程重新放在桌子上。
“大人，我大概看了几篇，这铁路管理章程没有什么问题，我也没有什么补充的，这东西非常好。”孙元化指着桌子上的铁路管理章程，开口说道。
赵文点点头，“这样再好不过了，对了，我让你挑选管理交通运输局的人选你选的怎么样了？如今火车已经开始运营，要赶紧将人选选出来。”
“大人，人选我已经选好了，正准备去找大人呢。”孙元化说着从桌子上拿出一张宣旨，将其交给了赵文。
“这上面就是我选出来的人选以及我拟订的交通运输局的架构，还请大人过目。”
赵文接过宣旨，仔细的看了起来。
片刻之后，赵文将宣旨重新还给了孙元化，“就按照你上面的内容实施吧，人选不错，交通运输局的架构也不错。”
孙元化以前毕竟是巡抚，师从徐光启，能力也是非常不错的。
“对了，如今咱们宣镇的被服厂一共有几座？”赵文忽然开口问道。
“一共有十座，这些被服厂自从使用了大人的蒸汽机之后，生产布匹的速度就快上不少。
这十座被服厂完全可以满足宣镇百姓的需求，至于军队，以前制造的军服还有大量库存，能满足目前所有的士兵。”孙元化思索了一会，随后详细的解释了起来。
赵文在听到军服这两个字时，脑海中忽然涌现出了后世二战某国的军服。
那个国家所设计的军服可是异常的华丽，那怕是在二十一世纪，也受到了不少人的追捧。
它不光颜值高，而且实用性也不错。穿戴方便，打仗时也不会束手束脚。
如果将那种军服拿出来，然后加上这个时代的特点改动一番，到时候定然会让军队的精气神再提升一个档次。
还有毛呢大衣，这东西也要制造。如今科尔沁不断的运送牛羊，牛羊皮能制作皮革，羊毛也不能浪费，用来制作毛呢也是不错。
赵文一想起自己手下的大军全都穿着笔挺的军装，穿着皮靴踢着后世祖国的正步，赵文心中就异常的火热。
赵文相信，这样的军队拉出去，光是在气势上就能碾压对方。
赵文越想越激动，最后不由自主的笑了起来。
孙元化看着沉默已久，却突然无故发笑的赵文，有些疑惑的问道：“大人为何突然发笑？”
赵文回过神来，急忙止住笑容。“没什么，我是在想，咱们的军服是不是应该变一变？”
孙元化眉头一皱，有些疑惑的问道：“改变军服？怎么改变？”
“你这问题问得好，我先问你一句话，你觉得咱们现在的军服怎么样？实用不实用？好看不好看？”赵文拍着大腿，看向孙元化。
孙元化皱着眉头，回想了一下宣镇的军服。
如今宣镇士兵所穿的军服就是明军传统的鸳鸯战袄。
鸳鸯战袄是洪武二十一年，由洪武皇帝朱元璋下令设计的。
鸳鸯战袄的特点也非常的明显。
首先，鸳鸯战袄比较长，衣摆一直持续到膝盖。
合格的鸳鸯战袄的衣摆里面包裹着铁丝，可以保护裆部。
袖口为窄袖，早期是宽袖，后来为了方便改成了窄袖。
有兵种之分，骑兵所穿的鸳鸯战袄乃是对襟，上面有铜扣，步兵大部分是右衽交领。
在鸳鸯战袄的里面有压实的棉花，具有一定的保护能力。
鸳鸯战袄的外面是红色，里面的颜色大部分为黑色。因为鸳鸯战袄比较宽大，所以又称胖袄。
而宣镇的军服大体上就是这个样子，和普通明军的军服差不多。
虽然鸳鸯战袄在肉搏战中有不小的优势，可在热武器的战争中，不仅没有一点作用，甚至还是一种累赘。
“大人，咱们的军服就是鸳鸯战袄。我看起来，倒也觉得正常，没有什么不好看的。实用的话，我倒是觉得对于现在的兵马来说不是很实用。”孙元化一板一眼的说着。
赵文眼睛一亮，“哦，那你说说都有哪些地方不实用。”
孙元化想都没想就说了起来，“如今军队绝大部分使用的都是火铳，而火铳又是百步之外毙敌，所以鸳鸯战袄就显得有些臃肿，毕竟这些士兵又不是和敌人面对面的拼杀。”
“你说的不错，我也觉得不实用。所以我就想着，重新设计一款新的军服，用来替换军中现有的军服。
当然了，也不是全部替换，为了节省开支，先将最精锐的士兵身上的军服替换。”赵文点头道。
“可是重新设计一款军服也不是那么容易的，咱们囤积的军服还有不少，如果重新制造的话，那囤积的军服就浪费了。”
孙元化的担忧也不无道理，如今大战在即，到时候的花费肯定不少。要是在军服上花费的过多，那就有些得不偿失了。
赵文一脸笑意的摆摆手，“这个事情你就不用担心了，囤积的军服可以先全部拆了，鸳鸯战袄的型制大，拆开之后也有足够的布料制作新的军服。
至于新式军服的设计，这一点你就不用操心了，我心中已经有了合适的设计。”
这倒不假，一件鸳鸯战袄所使用的布料完全可以改成新式军服，甚至还有剩余。

第 366 章 75zw.com

“可是大人准备将军服换成什么样子的？”孙元化看着赵文，脸上满是疑惑之色。
“这个你就不用操心了，到时候你就知道了。现在你就负责先将交通运输局搭建起来，至于军服的事情，就交给我了。”
赵文站了起来，冲着孙元化摆摆手，离开了孙元化的班房。
总兵府到孙元化的班房不远，也就几步路的功夫。
赵文回到书房之后，回想着后世某国军服的样子，在宣旨上画了起来。
一个时辰之后，赵文放下手中的炭笔，揉了揉自己的手腕。
桌子上摆放着一张宣旨，宣旨上画的正是后世某国的军服。
赵文所绘制的军服分为两种，分别是作战服和礼服。
原本还有一个常服，可常服上面有那种西式小翻领。
西式小翻领的设计估计这个时代接受不了，所以赵文就没有绘制常服。
除过这两种军服之外，还有军大衣以及军服里面所穿的衬衫。
军大衣有两种款式，一种是大翻领双排铜扣军大衣，另一种是立领双排铜扣军大衣。
而赵文所绘制的是立领双排铜扣军大衣。
绘制完毕之后，赵文拿着宣旨，走了出去，让站在门口的亲卫将其交给孙元化。
孙元化在拿到赵文绘制的图纸之后，一脸古怪的看着赵文绘制的图纸。
这个时代的审美和后世的差别非常大，尤其是这种西式的军服。
作战服、礼服以及衬衫都是对襟型制，两者之间非常的相似，除过上面的装饰以及所需要的材料不同之外，其他的倒也没有什么差别。
这几种衣服孙元化倒也能接受，这两种衣服毕竟都是对襟的，而这个时代的对襟衣服也不在少数。
和圆领衫相比，多了一个立领，也将宽袖变成了窄袖，再将系扣子的地方放在了前方。
让孙元化更想不通的是，为什么军服的种类这么多？
孙元化拿着手中的图纸，左想右想，实在是想不明白赵文的用意是什么。
“算了，还是去找一下大人。”孙元化拿着宣旨，走了出去。
此时天色已晚，赵文正坐在饭厅中和李小颖海兰珠她们两个正吃着晚饭。
“你赶紧多吃一点，如今马上就要打仗了，可要将身体养好了。”李小颖夹起一块肉，放进了赵文的碗中。
赵文眉开眼笑起来，他将李小颖夹给他的那块肉直接吃了进去。
“大人，孙大人求见。”
一个亲卫站在饭厅门口，冲着赵文这边喊道。
赵文放下筷子，对着李小颖和海兰珠叮嘱了几句，便走了出去。
刚一走出饭厅，赵文就看见了站在院子中的孙元化。
“大人，我有一些问题想要问您。”孙元化将赵文绘制的图纸拿了出来。
“去书房说吧。”赵文指了指书房方向，随后领着孙元化向着书房走去。
待赵文坐下之后，孙元化将图纸放在了桌子上，指着桌子上的图纸对着赵文道：“大人，为什么您设计的军服种类这么多？”
赵文笑道：“我这上面不是有标识吗？一个是作战服，一个是礼服，一个是军大衣，剩下的就是里面的衬衫。”
“可是大人，您这样一来，岂不是就有些浪费了？从古至今，还从来没有过这样给士兵配发军服的，基本上都是一种。您为什么要给士兵配发这么多？”孙元化一脸不解的问道。
孙元化这番话也不无道理，在古代，士兵的军服基本上都是一种。像赵文这种直接弄出这么多的军服，孙元化还是第一次见。
赵文指着宣旨上的图纸，详细的解释了起来：“既然如此，那我就给你好好解释一番。
第一种军服是作战服，是士兵作战的时候穿的，第二种是礼服，也就是举行会议或者是典礼时穿的。
至于第三种，严格来说，它并不能算是军服，它只是一件军大衣，就是类似于大氅的那种东西，只不过是士兵穿的。
至于衬衫则是贴身穿的，就像是中衣一样。”
孙元化眉头紧紧的皱在一起，他还是理解不了赵文为什么要这样做。
“可是大人，一件就够了，多了岂不是浪费？”
“军人是守家卫国的，是保卫国家的。我不想我的士兵像大明朝的士兵那样整天浑浑噩噩，我的士兵必须是能顶天立地的好汉，他们身上的军服一定要能体现出军人独有的精气神。
我知道你心中有很多疑惑，这些疑惑日后我会给你详细解释，如今你就按照我说的去做吧。”
………
几天之后，被服厂终于将第一批军装制作了出来，因为时间紧急，再加上制造毛呢的工厂尚未建立，所以只生产出了作战服。
作战服的数量也不多，也仅仅只能装备赵文的亲卫营。
毕竟亲卫营可是赵文的嫡系人马，赵文肯定是先装备亲卫营。
当这些士兵全部换装之后，赵文就让他们操练了起来。
赵文站在校场的高台上看着下方正在操练的亲卫营，脸上满是兴奋之色。
“你们觉得现在的亲卫营和之前的亲卫营有什么不同吗？”赵文指着正在操练的亲卫营，对着身后的众人说道。
在赵文的身后站着刘文众等人，这是赵文专门将他们拉过来，观看换装新式军服的亲卫营和之前有什么不同。
刘文众看着操练的热火朝天的亲卫营士兵，不停的点头，“大人，这新式军服虽然样子稍微有些古怪，可却使得兵士精神不少。”
“我也是这种感觉，换装了新式军服之后，光是精气神就要增长不少。”孙元化看着下方的士兵，也不停的点头。
赵文哈哈一笑，“如果不是这样的话，我干嘛要换装呢？
行了，不说这个了，如今宣镇的事情也处理的差不多了，各种物资也生产的差不多了，也是时候出兵了。”
赵文脸色严肃了下来，他看向身后的众人，沉声说道：“我打算四天后向山西出兵，你们认为如何？”
刘文众摇晃着鹅毛扇，脸上满是凝重之色，“大人为何不再等上几天？等新式军服全部换装完毕之后再出发？”
“不等了，再等下去恐怕都要入冬了，在我走后，你们接着生产，在战场上换装也是一样的。”赵文长出一口气，随后领着这些人回到了总兵府中。
众人听着赵文的声音，眼中满是火热之色。
回到总兵府之后，赵文就给除过东面的所有士兵放了一天假，在放假的时候还给他们提前发了一个月的军饷。
毕竟这次出征不知道什么时候回来，所以就让他们和家人团聚一下。
一个亲卫营的士兵穿着新式军装，拿着刚刚发下来的军饷，在宣镇的街道上转悠着。
当他穿着新式军装出现在街道上时，一瞬间就吸引了不少人的目光。
“真精神啊，不愧是总兵大人的精兵，看起来就是不一样。”街道上的行人在看到他身上的衣服时，皆是不停的感叹着。
士兵换装的事情这些百姓也知道，毕竟很多百姓都在被服厂中工作。
士兵听着这些声音，不由自主的脸红了起来。
“掌柜的，来两斤桂花糕。”士兵走进一个糕点铺子，冲着里面的掌柜大喊道。
掌柜的看着士兵，一脸惊奇的问道：“这是你们的新式军装吗？这几天城中都传遍了，说你们要换新军装，尤其是那些在被服厂做工的人。我还问过新式军装是什么样子的，可是他们都说不清楚。”
士兵挺直胸膛，一脸自豪的道：“没错，这就是我们的新式军装。如今数量不够，所以只有我们这些亲卫营的士兵才有。”
“啧啧啧，这军装看起来真精神。”掌柜的不停的咋舌道。
片刻后，掌柜的让小二用草纸包了两斤桂花糕，用麻绳绑了起来，交给了士兵。
问清了价钱，士兵将钱付给了掌柜，拿着桂花糕走了出去。
刚一走出去，士兵就遇见了几个穿着普通鸳鸯战袄的士兵。
“切，你看他神气的那个样子，不就是仗着自己是亲卫营的嘛，有什么好神气的。”一个穿着鸳鸯战袄的士兵指着这个士兵一脸不屑的道。
“呦，王三娃，怎么穿新军装了？”之前出言讽刺的士兵走了过来，看着王三娃，一脸玩味的道。
王三娃挺直自己的腰杆，身上的新式军装完美的贴合在他身上，使得整个人如同白杨一样挺拔。
“没办法，谁让我是亲卫营的呢？这都是命，你说是不是啊，李平？”王三娃直言怼了回去。
王三娃和李平两人是在新兵营认识的，只不过一个被选入了亲卫营，一个没有被选入。
亲卫营可是宣镇中最精锐的兵马，是每个士兵都向往的地方。
所以李平在看到穿着新式军装的王三娃时，就酸的厉害。
“哼，你当初是运气好，被选入了亲卫营。你等着我，到时候我肯定也会进入亲卫营的。”李平看着王三娃身上的新式军装，眼睛中满是火热。
王三娃轻笑一声，毫不在意，从李平的身旁经过。
王三娃离开李平之后，又走进了一家肉铺，在里面买了一些猪肉。
当太阳逐渐西沉的时候，王三娃拎着大包小包回到了自己的家中。
王三娃一家是从陕西逃难过来的，被刚刚升任宣镇总兵的赵文收留。
王三娃是家中老三，他还有两个哥哥，只不过老大在逃难的时候没有扛住，死在了半路中。
至于老二，原本是他要去当兵的，可是家中一共只剩下了两个儿子，如果两人都去当兵的话，他们的老娘就没人管，所以老二就将这个机会让给了王三娃。
在成为亲卫营士兵的这些年中，王三娃也攒了不少钱，他用这些钱给家人置办了一座房子，同时也给哥哥娶了媳妇。
没多长时间，王三娃就回到了家中。
“娘，我回来了。”王三娃站在家门口，冲着里面大喊道。
他家是一个用水泥和砖瓦盖起来的房子，是这个时代的样式，在前面还有一个小院子。
王三娃话音刚落，一个穿着黑色衣服，二十岁左右的女子一脸笑意的走了出来，这女子正是他的嫂子，名叫秦绣娘，是今年才嫁过来的。
她看着站在门口的王三娃，急忙将王三娃手中的东西接了过去，“我听说你们就要打仗了？你身上的军服就是新式军服吧？这几天城里都传遍了，说你们要换装新式军服，没想到这新式军服这么好看。”
王三娃点点头，“是啊，马上就要打仗了，给我们放了一天假，同时也给我们发了一个月的军饷，让我们买点东西回来和家人团聚一下。”
“是三娃回来了吗？”说话间，一个拄着拐杖的老妇人从堂屋中走了出来，眯着眼睛向着大门外看去。
王三娃急忙迎了上去，将手上的东西放在地上，扶住了妇人，“娘，是我，是三娃回来了。”
“是三娃，真是三娃。”老妇人一脸兴奋的道。
王三娃急忙将老妇人搀扶着坐在了堂屋的椅子上。
“二哥呢？怎么还没见他回来？”王三娃在屋子转了一圈，没见到他二哥，便一脸疑惑的看向秦绣娘。
秦绣娘道：“你二哥不是在钢铁厂做工嘛，如今要打仗了，钢铁厂中也忙了起来，估计还得一个时辰才能回来。”
王三娃点点头，随后将自己买的桂花糕取了出来，“娘，这是我给您买的您最喜欢吃的桂花糕，您赶紧尝尝。”
王三娃蹲在老妇人身旁，拿着一块桂花糕，放在了老妇人的嘴边。
老妇人吃了一口，笑的眼睛眯了起来。
“真好吃，真甜。三娃啊，你可要好好的替总兵大人效命啊，没有总兵大人的话，咱们一家指不定死在了哪个阴沟里。做人不能忘恩负义，要懂得报恩。”老妇人拍着王三娃的肩膀，不停的说着。
王三娃重重的一点头，“娘，您放心吧，我肯定不会辜负总兵大人的。”
王三娃说罢，便将自己买的那些猪肉和一些菜取了出来。
“二嫂，这些东西你全都做了，今天晚上咱们一家一起吃个团圆饭。”
秦绣娘点点头，接过那些猪肉和蔬菜，向着厨房走去。

第 367 章 75zw.com

除过王三娃之外，其他回到家的士兵也差不多是这个样子，一大家子静静的围坐在一起，吃着团圆饭。
……
满桂站在营地的最外面静静的看着前方的云川卫。
云川卫位于大同镇西面，距离大同镇不是很远。
“城中的守军还没有投降吗？”满桂看着不远处的云川卫，脸上满是冷意。
站在身后的亲卫道：“回大人，云川卫中的留守士兵根本就没有投降的意思。咱们派出去劝降的人马也被他们挡在了城外。”
自从满桂率领赵文给他调拨的五千士兵进入大同镇以来，满桂很快的就将连同大同镇镇城在内的大半个大同镇握在了手中。
整个大同镇也就只剩下从云川卫往西还没有被满桂拿下。
在占领下来的城池当中，满桂都会留下来一部分人马用来控制城池。
所以现在满桂手中的兵力还有将近五千人马。
虽然满桂是大同总兵，可是崇祯也早就将满桂定为了反贼，同时也将这一消息昭告天下。
明末的边军虽然腐败不堪，但是其中也有忠心于大明朝廷的将领，如今云川卫的守将就是这样的人。
云川卫的守将叫做左明，乃是一个三十岁出头的汉子。
他身着铠甲，站在云川卫的城头上，看着月光下隐隐约约能看见的满桂军营，一脸的凝重。
“将军，刚才叛将满桂又派人前来劝降，只不过被我们打回去了。”他身后的一个家丁看着左明，一脸沉闷。
满桂是前天晚上到达的，从他到达之后，就不停的派人劝降。
短短几天中，光是劝降的次数都能有三十多次。
左明冷声道：“哼，我之前还以为满桂乃是一个忠心体国的大忠臣，没想到竟然是一个无耻的小人。
传我命令，从现在起，如果还有劝降的人前来，就给我直接射杀。”
“将军，可是满桂有五千兵力，而咱们城中的士兵满打满算也就是两千多人，人手有些不够。”
明朝一个卫的兵力大约在五千六百人左右，可那是在开国初期，现在一个卫能有三千人都算不错了，更何况之前满桂领兵去京城的时候还从云川卫抽调了一千人。
左明转过身来，看向这个家丁，“从现在开始，给我将城中所有的青壮都征集上来，让他们上城墙。”
“属下领命！”
家丁冲着左明一抱拳，随后带着几人向着城中而去。
左明看着离开的家丁，长出一口气，“也不知道到底能坚持多长时间。”
夜色逐渐浓郁了下来，满桂转过身来，看向身后的亲卫，“传我命令，明天佛晓之时，将军中所有的火炮都给我拉出来，半个时辰之内，务必给我将云川卫卫城轰塌。”
“属下领命！”亲卫大喊一声，便向着后方跑去，传递着满桂的命令。
满桂虽然对左明不熟，但也知道这个人，毕竟他曾经是自己的属下。
“左明啊左明，我给了你一条活路，你自己不要，那可就别怪我了。”满桂眼睛中满是杀气。
黑夜缓缓而过，黎明即将来临。
营盘中的炮兵也开始将各种各样的火炮往营盘正前方拉着。
这些火炮中有152毫米加农榴弹炮，120毫米迫击炮以及107毫米火箭炮。
其中152毫米加农榴弹炮和107毫米火箭炮分别是五门，120毫米迫击炮有十门。
这些火炮的数量看起来不多，但是攻打这个时代的城池，简直不要太简单了。
当太阳全部跃出地平线时，炮兵阵地已经布置完毕。
满桂站在炮兵阵地的后方，举着望远镜看着前方的云川卫卫城。
左明领着身后的家丁，不停的在城墙上巡逻着。
“弟兄们，城外乃是满桂反贼，这家伙竟然投靠了赵文，现在的他已经不是大同总兵，他是我们的敌人，如果他要是敢进攻我们，就给我狠狠的打。”左明扯着嗓子在城墙大声嘶喊着。
城墙上的士兵皆是一脸紧张的向着城外看去。
此时的城墙上已经将滚木擂石，狼牙拍等守城工具准备的满满当当。
除过两千士兵之外，昨天晚上还征调了两千多青壮，城墙上的守军加起来一共有四千之多。
这么多的守城人员在左明看来，只要不出意外，肯定能将云川卫卫城守住。
满桂看着城墙上满满当当的守城工具以及守城人马，脸上露出一丝冷笑，“呵呵，还真的以为我要蚁附攻城？呵呵！”
满桂冷笑一声，对着身旁的传令兵大喊道：“传我命令，开炮轰击。”
“遵命！”传令兵冲着满桂一抱拳，便冲进了炮兵阵地。
“将军有令，现在开炮。将军有令，现在开炮。”
传令兵扯着嗓子在炮兵阵地中不停的大声嘶喊着。
炮兵指挥官瞅了一眼传令兵，随后将腰间的长刀抽了出来，指着云川卫城，大喊道：“开炮！”
话音刚落，早已将炮弹填装进去的152毫米加农榴弹炮就发出怒吼声。
“嘭嘭嘭！”
五发高爆弹飞出炮膛，带着呼啸声落在了云川卫城的城墙上。
一时间，爆炸声四起，火花四溅，弹片横飞。
五发高爆弹落点周围的守军发出一声惨叫，便向着地上倒去。
几个处在爆炸中心位置的倒霉蛋瞬间被炸的肢体横飞，鲜血飞溅。
“怎么回事？”左明看着城头上的剧烈爆炸，满脸惊慌。
话音刚落，107火箭炮和120毫米迫击炮炮弹就齐刷刷的落在了城头上。
爆炸声连二连三的在城头上响起，城头上的守军还没有反应过来，就被炸死一大片。
在这种程度的轰击下，城头上的守军很快陷入了混乱之中。
从古到今，这些守军还从来没见过这种程度的攻击。
在他们的印象中，守城战就应该是敌人先想法设法的靠近城墙，然后再使用云梯等辅助工具攀爬城墙，或者撞击城门。
这种形式的攻击，他们还是第一次见。
“这是什么武器？这是什么武器？”左明一脸慌张的在城头上跑来跑去，躲避着炮弹。
“嘭！”
一发高爆弹落在了左明的身旁，剧烈的爆炸瞬间将其笼罩。
左明连惨叫声都没有发出就被炸成了一堆碎肉。
就连他身旁的家丁也被这场爆炸炸死一大片。
“不好了，将军被炸死了。不好了，将军被炸死了。”
城头上的守军看着这一幕，更加混乱起来。
那些刚刚招募来的普通青壮将手中的武器一扔，顺着城墙逃了下去。
通往下方的楼梯很快便被他们拥挤在了一起。
守城的士兵在得知左明被炸死之后，也跟着青壮向城下逃去。
他们拥挤在楼梯中，速度比龟速还慢。
就在这时，一发120毫米迫击炮的高爆弹从天而降，落在了人群中。
“嘭！”
爆炸过后，碎肉如同下雨一样从天上纷纷扬扬的落了下来。
楼梯上拥挤的人群被炸倒一片。
城墙上的那些士兵看着这一幕，也不知道该如何是好，只能在城墙上乱窜，祈求炮弹别落在他那里。
一些性子急的士兵也顾不得其他，在炮火的轰炸之下，从城墙上跳了下去。
满桂看着云川卫城城墙上的场景，再度对着传令兵大喊道：“将目标给我放在城门和翁城上，将城门翁城炸开之后停止攻击。”
当满桂的命令传达下去之后，炮兵阵地上的火炮停了下来。
几个呼吸之后，又发出震耳欲聋的炮火声。
云川卫城的城门也不过是普通的城门，仅仅两发高爆弹就将其炸的粉碎。
将城门炸开之后，炮弹又向着翁城落去。
一发又一发高爆弹落在翁城的城墙上，在剧烈的爆炸之下，翁城表面上的青砖被炸了下来，露出了里面的夯土。
片刻功夫，城门和翁城就被炮火摧毁。
当炮火停下来之后，满桂领着兵马向着云川卫缓缓而去。
当太阳开始西斜时，整个云川卫已经落入了满桂的手中。
攻占了云川卫之后，满桂留下了一百留守人马，便接着向着下一个城池而去。
与此同时，赵文手下的兵马也逐渐的回到了各自的军营中。
赵文坐在总兵府的大厅中，看着大厅中的诸位将领，“士兵也应该回到了军营中，从现在开始，先对回营的士兵进行核查，核查无误之后，就将各部兵马往宣镇镇城调动。”
“遵命！”
大厅中的将领在得到赵文的命令之后，开始跨上战马，往自己的驻地而去。
当他们回到自己的驻地之后，就对士兵进行了核查。
核查完毕之后，就开始将除过留守之外的士兵往宣镇镇城调动。
一大队兵马开始往宣镇镇城方向移动。
整个宣镇的气氛瞬间紧张了起来。
刘文众等人也陷入了忙碌之中。
无数军用物资开始装车，宣镇镇城中到处都是传递消息的传令兵。
在第三天的时候，赵文调集的士兵基本上已经集结完毕。
在第三天夜里，赵文坐在总兵府的大厅中，他看着大厅中的一众人马，大声喊道：“诸位，此战和之前的战事不同，我想你们应该知道。”
“我等知晓！”众人冲着赵文大喊道。
赵文点点头，随后在大厅扫视一圈。
赵文看向宋虎，大喊道。“宋虎何在？”
如今大战将起，而宋虎和刘五又是自己的铁杆心腹，所以赵文就将宋虎和刘五调了回来，他们之前的职位赵文重新安排了人选顶替了上去。
“末将在！”宋虎站了出来，冲着赵文一抱拳，一脸的兴奋。
“我命令你为前军大将，领兵一万，为我大军开路。”赵文掷地有声的道。
“末将领命！”宋虎大喊一声，退了回去。
“刘五何在？”赵文看向刘五。
刘五站了出来，冲着赵文一抱拳，“末将在！”
“我命你为后军大将，领兵两万，为我大军殿后。”
“末将领命！”
“赵大牛何在。”
“末将在！”
“我命你为中军副将，辅佐我统领中军七万大军。”
“末将领命！”
任命完领军大将之后，赵文将目光放在了刘文众身上。
“刘文众何在！”
“属下在！”
“我命你为宣镇留守，统领留守兵马，管理宣镇各路一切事务，我离开之后，倘若有违抗命令者，可行先斩后奏之权。”
“属下领命！”
安排完一切之后，赵文站了起来，“好了，现在你们可以离开了。”
大厅中的众人冲着赵文一抱拳，随后离开了大厅。
离开大厅之后，赵文并没有去睡觉，他写了几封信，交给了卫兵，让他们送了出去。
赵文的这几封信是写给毛文龙和郑一官的。
信的内容很简单，那就是告诉他们自己已经准备起兵了，让他们随时等候命令。
今夜注定是一个不眠之夜，整个宣镇到处都是跑动的传令兵，到处都是准备军用物资的士兵。
王七也带着由刘文众操笔，印刷了好几万份的檄文向着山西的境内而去。
在一片忙碌中，太阳缓缓的跃出了地平线。
所有的士兵开始集结起来，在下午时分，已经按照赵文的安排集结完毕。
赵文在告别了李小颖和海兰珠之后，来到了大校场中。
宋虎和刘五领着亲卫也来到了自己的队伍中。
赵文站在大校场的高台上，将腰间的长刀拔了出来，大声喊道：“万胜！”
“万胜万胜万胜！”
一时间，声音如同海浪一样一层接着一层向着赵文涌来。
所有的士兵脸上满是狂热之色，他们等待这一天已经等了很长时间。
赵文看着气势如虹的士兵，大喊道：“前军大将宋虎何在。”
“末将在！”宋虎领着几个亲卫冲到了高台下方，冲着赵文大声喊道。
“我命令你部率先出发，为我军开路。”赵文看着宋虎，大喝一声。
宋虎冲着赵文行了一个军礼，随后又回到了自己的队伍中。
“前军将士，出发！”宋虎跨上一匹战马，怒吼一声，便领着前军士兵率先离去。
宋虎的士兵基本上人人有马，携带的武器也是以轻武器为主，毕竟他们是开路先锋。

第 368 章 75zw.com

当赵文领着中军走出宣镇的时候，宣镇的街道上到处都是前来欢送赵文的百姓。
他们占据了街道两旁，不停的冲着赵文这边欢呼着。
其中还有不少百姓在街道上放着鞭炮，祝贺赵文能够旗开得胜。
赵文骑在战马上，一脸笑意的冲着他们不停的挥手。
“大人万胜，宣镇万胜！”
不知道是谁喊了一嗓子，几个呼吸之后，所有的百姓都欢呼了起来。
他们看着赵文，脸色激动的欢呼着。
“这就是华夏的百姓，他们要求的并不多，只不过是安居乐业罢了。可惜，就这么一个小小的要求，朝廷都满足不了。”赵文长叹一口气，随后抽出腰间的长刀，斜指苍天，大声喊道：“宣镇万胜！”
“宣镇万胜！”
赵文每喊一句，百姓就欢呼一句。
整个宣镇中到处都是兴奋的百姓。
“娘，我也要看总兵大人，我也要看总兵大人？”一个七八岁的男孩拉着一个三十岁左右的妇人的手，不停的冲着赵文方向垫起脚尖，想要看看赵文。
可年龄太小，个子太低，男孩无论怎么样都没办法看到赵文。
妇人将孩子抱了起来，指着走在最前方的赵文，一脸激动的道：“走在最前方的那个就是总兵大人。”
“总兵大人万胜！”
男孩被妇人抱在怀里，冲着赵文大声喊着。
稚嫩的声音传到了赵文的耳朵中，赵文回过头，看向男孩。
“宣镇万胜！”赵文冲着男孩点点头，同时大声喊着。
男孩一脸激动的对着妇人说道：“娘，总兵大人看到我了，我以后也要当兵，就像父亲那样，为总兵大人效力。”
“好好好，好孩子，以后你要是当兵，娘绝对不拦着。”妇人吧唧一口亲在男孩的脸蛋上。
宣镇中的百姓有很大一部分都是宣镇士兵的亲属。
他们的目光在队伍中不断的扫视着，倘若看到了自己的儿子或者父亲又或者丈夫，当他们看到之后，这些百姓就会激动的冲着他们大声喊着要好好效力之类的话语。
王三娃骑在战马上，走在赵文的身后。
王三娃是亲卫营的，亲卫营乃是赵文的嫡系，所以人人有马。
王三娃穿着新式军装，戴着军帽，上面有一枚铜制圆形帽徽。
帽徽通体为蓝色，上面用小篆写了一个赵字，颜色为黄色。
王三娃骑在战马上，目不斜视，脸上满是自豪。
“三娃，三娃，娘，你快看，是三娃。”王二娃拉着老妇人的胳膊，一脸兴奋的指着骑在战马上英姿勃发的王三娃。
老妇人浑浊的眼睛亮了起来，“是三娃，是三娃，我看到，是三娃啊。”
“三娃，你一定要好好为总兵大人效力啊。”老妇人看着王三娃，大声喊着。
虽然老妇人的声音被周围的欢呼声盖住，但王三娃还是听到了他母亲的呼唤。
王三娃转过身来，看向老妇人，一脸兴奋的冲着老妇人敬了一个军礼。
王三娃敬的军礼和这个时代不同，乃是赵文将后世的军礼搬了出来。因为时间关系，新式军礼并没有普及下去，也仅仅是在出发前给亲卫营普及了。
“好小子，当年跟在我身后的跟屁虫没想到今天竟然成了一个顶天立地的大丈夫。”王二娃一脸自豪的看着战马上的王二娃，同时对身旁的陌生人道：“看到没，这是我兄弟，他可是亲卫营的。”
“恭喜恭喜，我家孩子也是亲卫营的。”
亲卫营的兵马现在被赵文扩充到八千多人。
统领依旧是赵大牛，这八千多人被赵文分成了八个千户所。
赵文骑着战马走在最前方，身后是赵大牛和李小三，再往后是八个千户，最后就是这些亲卫营士兵。
亲卫营士兵身上的军服都是新式军服，颜色为灰黑色，在一片红色鸳鸯战袄中显得异常的精神。
李小颖和海兰珠领着各自的孩子在十来个卫兵的保护下登上了城墙，静静的看着离去的赵文。
赵文走出宣镇城门时，习惯性的回过头来看了一眼城墙。
当他看到城墙上的李小颖和海兰珠时，脸上满是笑意。
“等着我回来！”赵文冲着李小颖和海兰珠挥挥手，大喊一声，随后策动战马向着前方而去。
在赵文离开的第二天，刘五也领着后军兵马从宣镇出发了。
当兵马出了宣镇之后，孙元化便领着修建铁轨的民工开始往大同和山西修建铁路。
此时的王七领着自己手下的暗卫经过几天几夜的奔驰之后终于来到了山西境内。
“大人，前方就是山西镇了，看样子山西镇镇城的城门还没有关闭。”王七身后的亲卫指着前方的城池，对着王七说道。
王七停在了距离山西镇镇城五里左右的位置。
山西镇又名偏头关或者三观镇，也就是人们常说的外三关。
“既然如此，那咱们就先进去打探一番，看看山西镇到底怎么样。”王七长出一口气，一甩手中的马鞭，骑着战马向着山西镇而去。
在接近山西镇镇城城门的时候，王七从战马上跳了下来，领着自己的人马向着城门而去。
“等等，你们是干什么的？”城门的守军在看到王七时，急忙围了过来，一脸警惕的看着王七他们。
山西镇中的守军在之前就已经得知了赵文造反的事情，所以当他们看到这么一大帮子人突然出现在城门口时，不由得和赵文联想到了一起。
“我们是贩马的马贩子，是从北直隶而来，如今天色已晚，所以想在山西镇中休息一晚。”王七一脸笑意的看向守军当中统领。
守军统领眯着眼睛打量了一番王七，“路引呢？你说你是马贩子我就相信你是马贩子？万一你是赵文反贼的探子呢？”
王七轻笑一声，从怀中取出早已准备好的路引，交给了守军。
同时也取出了一个装着银币的钱袋子。
“一点心意，不足挂齿，弟兄几个买点酒喝。”王七不动声色的将钱袋子塞到了守军统领的手中。
守军统领掂量了一下钱袋子，听着里面银币碰撞的声音，瞬间笑的如同花一样。
“行了，你们可以进去了，这些战马就是你们要贩卖的吗？”
守军统领随便看了一眼路引，随后将其交给了王七。
王七牵着战马，哈哈一笑，“这些战马正是我们要贩卖的战马，行了，不说了，我们先进去了。”
王七看向身后的随从，大喊一声，便领着手下走进了山西镇镇城当中。
山西镇镇城和宣镇镇城根本就没有办法相比。
山西镇镇城不管是在面积还是在城墙高度上都远远比不上宣镇镇城。
镇城看上去就像是好多年没有修缮过一样，破财的厉害，城墙上很多地方的包砖都脱落了，露出了里面的夯土。
守军统领看着离去的王七等人，叫过来一个士兵，“你换身衣服去盯着他们，记住，不要让他们发现你。
我去将此事禀报给百户大人，这些人突然出现，而且人人有马，这些马匹看上去都是战马。在这个关头上，不得不让人怀疑。”
“大人，您不是检查过他们的路引吗？他们的路引都没有问题，您怀疑什么？”这士兵疑惑的看向统领。
“你是蠢猪吗？不让他们进去，他们又怎么会给我银币？行了，别说了，这些银币你们也有份。”统领说着将钱袋子打开，从里面取了七八个银币，随后将袋子交给这个士兵。“剩下的银币你们自己分了吧。”
统领将钱袋子交给这个士兵之后，就独自一人向着山西镇镇城中而去。
王七领着手下在山西镇当中胡乱转悠着，同时也将看到的情况全都记了下来。
“待会将山西镇的所有情况全都记下来，传递给大人。”王七看向身后的一个随从，小声说道。
“大人，城中来了一队贩马的马贩子。”统领站在百户家中的大厅里，恭恭敬敬的对坐在主位上的百户说道。
百户端着一杯茶，正在小口的喝着。
他听到这句话后，放下了手中的茶杯，“来了就来了，有什么大不了的？如今战事不断，马贩子也多了起来，这倒是一件正常的事情。”
“可是大人，这群马贩子和普通的马贩子不一样啊。
普通的马贩子贩卖的马匹基本上都是一些驽马，好马的数量非常少。
可是这伙马贩子不仅个个孔武有力，而且他们所携带的马匹看上去更像是战马，一个驽马都没有。”统领急忙道。
百户耻笑一声，“呵呵，你还能分清楚什么是战马什么是驽马？”
“大人，小人以前当过马夫，对战马不敢说精通，但是也差不了多少。
如果他们是赵文反贼的探子，那咱们就将他们抓去，拿去请赏。
如果他们不是，那咱们就可以将他们的战马弄到手中。大人，那些战马可都是膘肥体壮的战马，要是弄到手中，定然值不少钱啊。”统领道。
百户一听这话，不由得思索了起来。
片刻之后，百户一拍桌子，脸上露出一丝笑容，“没看出来，你肚子里面的弯弯绕绕还挺多的？”
统领一脸谄媚的道：“俗话说，当兵吃粮升官发财，我们这些穷军汉也就是想赚一点钱，养家糊口而已。”
“哈哈，你这话倒是不假。对了，那伙人你派没派人盯着？”百户哈哈大笑道。
“已经派人盯了，大人这件事要不要通知其他人？或者禀报给总兵大人？”
百户眉头皱了起来，“禀报什么？如果他们真的是赵文反贼的探子，咱们禀报了那功劳肯定会被别人拿了去。如果不是，战马也落不到咱们手中。
所以说，这件事只能咱们干。你现在赶紧将你的人手全部派出去，将那伙人给我死死地盯住了，今天晚上我就要行动。”
“遵命！”统领冲着百户一抱拳，恭恭敬敬的行了一礼，随后走了出去。
王七领着人马停在一家客栈门前，“一直在城中漫无目的的乱转也不是个事，我看咱们还是在客栈吃个饭，好好商议一下后面的事情。”
“一切听大人的安排。”随从们同意了王七的安排。
“几位爷，是住店啊还是吃饭啊？”还没有进去，客栈中的小儿就一脸笑意的迎了过来。
王七不动声色的道：“既住店也吃饭，还有我们的这些马匹，给我好好的照料着，钱是少不了你们的。”
小儿一脸谄媚的道：“几位爷放心吧，您的战马我们一定会给你们照料的妥妥当当的。”
小儿说罢，便急忙跑进了客栈中，吆喝了十来个伙计出来。
王七等人将手中的马缰绳交给这些伙计之后便走进了客栈中。
在走进去之前，王七回过头来，往后面的街道上扫视了一眼，目光最后落在了一个穿着普通衣服的汉子身上。
“掌柜的，十间房间。”王七站在柜台前，取出几枚银币拍在了柜台上。
掌柜的眉开眼笑的将这几枚银币收了起来，“几位客官稍等。”
王七原本带了数百人，只不过在进入山西境内之后便将其分成了几十个小队，让他们分头行动，而他则带了差不多有三十多个人。
王七的主要任务就是发布檄文以及收集情报。
掌柜的将银币收起来之后，急忙领着王七等人往后院走去。
这个客栈居住的地方位于后院。
“几位客官，这就是你们的房间。”掌柜的指着后院中整齐排列的房间，对着王七道。
王七点点头，“行了，你可以下去了，待会将饭菜给我直接送到房间中来。”
“没问题！”掌柜的笑了笑，随后走了出去。
如此同时，穿着普通百姓衣服，盯着王七的那个士兵看着王七走进了客栈中之后便离开了。
王七推开第一间房间的房门走了进去，他身后的那些随从也急忙跟了进去。
“大人，为什么您不让我将跟着咱们的那个人干掉？”
刚刚走进房间，一个随从便急不可耐的询问道。
王七轻笑一声，“干掉他对咱们没有任何好处，先等着吧，说不定还会有一场好戏呢。”

第 369 章 75zw.com

“大人，能有什么好戏啊？”随从都一脸疑惑的看向王七。
王七轻笑一声，“至于什么好戏，今天跟着咱们的那个人你们也知道。
这人就是守城的一个士兵，他不会无缘无故的跟着咱们的。
现在先养足精神，以免不测。”
几刻钟之后，掌柜的带着几个伙计提着食盒走进了房间中，将做好的饭菜交给了王七。
王七接过食盒之后，就和自己的随从吃了起来。
赶了一天的路，王七等人也饿的厉害，食盒中的饭菜没多长时间就被他们一扫而光。
王七打了一个饱嗝，用手掏着牙齿缝中的食物残渣。
“大人，现在我们该怎么做？”众人看向王七，询问接下来该做什么。
王七打着饱嗝，说道：“还能怎么做？现在距离天黑估计还有一个时辰，你们先回屋睡觉去吧，奔波了这么长时间，先休息一下再说吧。”
众人点点头，随后走了出去，回到了各自的房间中。
太阳开始滑落西山，之前那个百户官也将自己的家丁以及自己的手下集结了起来。百户手下的士兵大约六十多个。
在百户官所管辖的营地中，百户站在营地的空地上，看着营地中集结完毕的士兵，一脸兴奋的喊道：“弟兄们，在来福客栈有几十个身份不明之人。
这伙人本官怀疑他们极有可能就是赵文反贼的探子，所以本官决定将他们一网打尽。将他们抓住之后，你们的功劳少不了。”
“大人说的没错，这伙人人人有马，而且还是膘肥体壮的战马。
一匹战马要值不少银子，他们有三十多匹战马，这可是好几千两的银子，换算成银币也有好几千块。
弟兄们，那怕将他们抓不住，可将他们的战马弄到手中也是非常不错的。”
之前的那个守军统领站在百户官的身后，对着这些士兵大声喊着。
这些士兵一听有银子赚，当下就兴奋起来。
“弟兄们，出发！”百户官大手一挥，领着麾下的士兵在守军统领的带领下向着来福客栈而去。
太阳彻底的落入了西山，整个天地逐渐的黑了下来。
城中的大户人家也在自己的家中挂起来灯笼。
普通的百姓或者军户早已将房门紧闭，躺在床上静静的入睡。
古代的晚上对于穷人来说是极度无聊的，他们大部分只能以睡觉的方式来消磨这些时间。
百户官领着自己麾下的士兵行走了山西镇镇城的街道上，向着来福客栈缓缓而去。
躺在床上的王七忽然睁开眼睛，他看了看窗外彻底黑下来的天空，走了出去。
“别睡了，都给我起来。”王七在外面大喊一声。
话音刚落，这些房间中传来了嘁嘁促促的声音。
几个呼吸之后，他的随从全部走出了房间。
“都给我清醒点，从现在开始，你们所有人都给我打起精神来，将武器都给我拿在手中。”王七看着集结起来的随从，大声喊着，“对了，咱们装着檄文的箱子保管好了吗？”
“回大人，装檄文的箱子已经保管好了。”一个随从冲着王七喊道。
王七点点头，“行了，就说这么多，你们现在马上回到各自的房间，房间中不许点灯，你们时刻听候我的命令。”
王七说罢，从腰间将赵文配发给他的大黑星拿了出来。
除过他之外，他手下的随从每个人都有一把大黑星。
不仅仅是大黑星，每个随从甚至还有五颗67式木柄手榴弹。
王七重新回到了房间中，拿着大黑星，静静的坐在床上。
夜色越发的浓郁起来，天上不知什么时候飘来了一朵乌云，将月亮彻底的遮住。
空气中的水汽也浓郁起来，百户官领着士兵停在了来福客栈的门口。
“给我敲门！”百户官指着客栈的大门，对着身后的家丁道。
一个家丁从他身后走了出来，站在大门前，不停的敲打着大门。
“砰砰砰！”
沉闷的敲门声在黑夜中传出去老远，王七听着突然响起来的敲门声，脸上露出一个诡异的笑容。
“还真的敢来，你们的胆子还真的不小啊。”王七一脸阴森的说道。
在他房间旁边的那些房间中，他手下的随从趴在窗户上，手中拿着大黑星和木柄手榴弹，静静的看向外面。
“嘀嗒！”
一滴雨水从天上落了下来，紧接着便淅淅沥沥的下了起来。
没多长时间，小雨变成了瓢泼大雨。
客栈大门外面的屋檐很窄，再加上雨又非常的大，所以屋檐根本就遮挡不住雨水。
百户戴着一顶圆顶尖盔，雨水顺着头盔的边缘不停的往下就躺着。
百户抹了一把脸上的雨水，一脸不耐烦的对着家丁道：“再给我敲门，再等二十个呼吸，如果二十个呼吸之后，里面还没有反应的话，就给我直接冲进去。”
“砰砰砰！”
敲门的家丁握紧右拳，不停的在大门上敲打着。
“谁啊！”
就在百户准备让人冲进去的时候，里面传来了一个中年人的声音。
百户并没有搭话，敲门的家丁也没有搭话，所有人静静的站在大雨中，一言不发。
客栈掌柜披着一件外衣，端着一盏油灯，一脸疑惑的打开了大门。
掌柜的打开房门，正准备询问，可却被敲门的家丁握住嘴巴，推了进去。
掌柜的还以为遇见了歹人，想要惊叫。就在这时，家丁凑到他耳边旁，阴森森的威胁道：“你要是敢叫出声来，就别怪我不客气了。”
百户走进了大堂中，他看着被家丁推到墙角，蹲在墙角的掌柜的，压低声音，“今天你们的店里是不是来了三十几个陌生大汉？他们是不是还有三十多匹战马？”
“王百户？怎么是你？”掌柜的指着百户，一脸惊讶的道。
王百户在镇城中也算是一号人物，曾经在来福客栈中吃过几次饭，所以掌柜的也认识。
王百户对于掌柜的认识他倒也不觉得有什么意外，毕竟他之前在这里吃过几次饭。
“掌柜的，我告诉你，那些人可是赵文反贼派出来的探子，你可要小心一点。
如今赵文已经反叛了朝廷，今天来你店里的那些人我觉得很有可能就是赵文派来的探子，所以我今天晚上特意来抓这些探子。”王百户看着掌柜的低声说道。
掌柜的一听是赵文的探子，瞬间紧张起来。
在崇祯发往各地的通告当中，将赵文描写成了一个大奸大恶的反贼。
现在掌柜的一听那些人很有可能是赵文派出来的探子，一瞬间紧张起来，他生怕和那些探子，和赵文扯上关系。
“今天确实有三十多个牵着马匹的汉子，可我不知道他们是赵文反贼的探子啊，我实在是不知情啊。”掌柜的一脸惊慌的对着王百户说道。
“声音小点，你要是惊醒了他们，让他们跑了，你该当何罪？”王百户压低声音喝骂一声。
“行了，他们的马匹现在在哪？是不是在马厩中？”
“在在在，他们的马匹就在后院的马厩当中。”掌柜的不停的点着头。
王百户脸色一喜，他看向之前的那个守军统领，“你将你的手下都带上，去将后院的那些马匹都给我弄走，其他人，跟我去会一会这些人。”
王百户将腰间的腰刀抽了出来，一脸警惕的向着王七那里而去。
之前的那个守军统领也领着自己的手下，直奔马厩方向。
掌柜的呆呆的坐在大厅中，身子如同糠筛一般抖动个不停。
掌柜的只是一个普通老百姓，哪里见过这样的事情。
“哗！哗！哗！”
雨越来越大，房檐上的雨水顺着房瓦不停的往地上流着。
雨水冲击在院子中的青石板上，发出噼里啪啦的声音。
王百户手持腰刀，领着手下静静的向着王七所在的房间逼去。
守军统领也领着自己的手下来到了马厩当中。
“这些马匹果然是战马啊！”统领站在马厩当中，他取出一根被保护的好好的火折子，将其吹亮，随后向着战马屁股不停的靠近。
依靠着微弱的火光，他终于看到了马屁股上只有军中战马才能有的烙印。
“那这样一来，这些人就真的是赵文反贼派出来的探子。”
就在这时，战马忽然惊叫了起来。
“噫律律！！！”
战马的嘶鸣声在黑夜中传递出去很远。
王百户被这去突如其来的嘶鸣声吓了一条。
“该死，就不能小点声吗？”王百户暗骂一声，领着士兵向着王七缓缓而去。
王百户领着士兵停在了王七以及他手下的房间门口。
“弟兄们，冲进去！”
王百户看着紧紧关闭的房门，低吼一声，随后领着人马向着房门冲去。
就当他们将房门踢开的那一刻，大黑星的枪声响了起来。
“砰砰砰！”
王七双手握着大黑星，扣动了扳机。
一个士兵刚刚冲进来，就被王七打死在地。
“砰砰砰！”
就在这时，隔壁房间中的随从也扣动了扳机。
一时间，往房间冲去的士兵死伤一片。
一个随从一脚将窗户踢出一个窟窿，随后拉开木柄手榴弹的引信，将手榴弹扔了出去。
随从将手榴弹扔出去之后，便蹲在了墙角。
“嘭！”
一团火光出现在院子外面，手榴弹落点处的士兵被炸翻不少。
“啊！！！”
那些被手榴弹破片击中，尚未死亡的士兵在地上不停的打滚惨叫着，使得旁边的士兵惊慌不已。
门外的王百户等人被这突如其来的爆炸声以及枪声吓得愣在了原地。
“弟兄们，给我杀！”
王七怒吼一声，举着大黑星趁着这个空挡冲了出去。
“杀！！！”
隔壁几个房间中的随从也在王七的命令之下冲了出去。
“砰砰砰！”
大黑星的枪声以及手榴弹的爆炸声不停的响起，王百户的手下一个接一个的往地上倒去。
雨水混合着血水在院子中流淌着，最后顺着排水的水眼流到了外面。
“这是什么武器，为什么他们的火铳还能连发？这是为什么？”
一时间，王百户的手下都惊慌失措起来。
王百户看着不断亮起的火光，满脸都是惊慌。
“不好，咱们中计了，快跑。”
王百户大吼一声，转过身子撒开丫子就向着外面逃去。
王七看着逃跑王百户，举着大黑星追了上去。
“嘭！”
当距离王百户不到二十步的时候，王七扣动了扳机。
子弹击中了王百户的后背，一个血洞出现在王百户的后背上。
“噗通！”
王百户的身子一软，摔倒在地。
掌柜的坐在客栈大堂中，身体不停的颤抖着。
他听着突然响起的枪声，一脸的惊恐。
他想要逃跑，可是双腿早已软的站不起来。
没多长时间，王百户以及他带来的包围王七的人被王七清理一空。
哪怕他们再悍勇，也不可能是热武器的对手。
正解着马缰绳的守军统领在听到这枪声以及惨叫声时，心脏剧烈的跳动了起来。
“走走走，快走，恐怕事情失败了。”他急忙催促着手下，急匆匆的向着外面逃去。
枪声和惨叫声在黑夜中传出去老远，居住在客栈附近的百姓几乎都被枪声和惨叫声惊醒。
他们呆呆的躺在床上，将身子蜷缩在一起。
“此地不宜久留，趁着这个功夫，将檄文都给我发出去。同时去军营那里，往军营那里扔几颗手榴弹，看看能不能扰乱军营，只要能制造乱子，咱们就没有白来。”
在今天白天的时候，王七就领着手下在山西镇镇城中转了一圈，将山西镇的大体分布也摸清了。
王七看着地上的尸体，对着随从大吼一声，于是朝着马厩那边冲去。
他的随从也急忙将檄文取了出来，跟在他的身后。
片刻之后，三十多匹战马冲到了街道上。
马蹄拍打着青石板路，声音和雨水声混合在一起，发出古怪的声音。
王七骑在一匹战马上，他从怀中取出几张檄文，抛洒在空中。
“我乃是宣镇总兵赵文赵将军手下，朝廷不义，陷百姓于水火之中，赵将军自当替天行道，解百姓于水火……”
王七一边扔着檄文，一边大声喊着。

第 370 章 75zw.com

“怎么回事？刚才那是什么声音？听起来不像是雷声，而且外面也没有打雷，这是什么声音？”山西镇总兵陈德海猛然从床榻上坐了起来，一脸警惕的看向窗外。
王七所在的客栈距离总兵府的距离算不上远，也谈不上近，手榴弹的爆炸声刚刚能传到这里。
窗外的雨越来越大了起来，雨水顺着房檐不停的往地上流淌着。
“大人，怎么了？”躺在陈德海旁边的一个美娇娘一脸疲倦的睁开双眼，看向陈德海。
陈德海说道：“你先睡吧，我出去看一下发生了什么事情。”
陈德海掀开被子，从床上跳了下来，三下五除二的将衣服套在身上之后便走了出去。
“来人啊！”
陈德海站在房间门口，大喊一声，随后走向了大厅。
陈德海坐在大厅中，看着大厅中的家丁。
“刚才你们有没有听见什么声音？”陈德海看着大厅中的家丁，皱眉道。
家丁们对视一眼，一脸茫然的道：“大人，我们确实听到了什么声音，可是这声音不是打雷吗？”
“打雷？打雷的声音是这样的吗？”陈德海眉头一皱，冲着家丁大喝道：“你们出去查看一番，看看到底发生了什么事情。”
“可是大人，现在外面正下着大雨。”一个家丁指着外面，一脸纠结的道。
陈德海一拍桌子，有些恼火的道：“让你们去你们就去，哪里来的这么多的废话？”
“是，大人。”家丁们看着愤怒起来的陈德海，只好向着外面走去。
“噔噔噔！”
就在这时，沉闷的马蹄声响了起来，传进了大厅中。
陈德海目光一凛，脸色微变，“大半夜的哪里来的马蹄声呢？这不对，这不正常。”
话音刚落，陈德海便隐隐约约听见有人在大喊着替天行道之类的反话。
“快快取我铠甲来，同时让府中所有的家丁都给我穿戴整齐，随着我出去查探一番。”陈德海大喝一声，急忙大喊道。
几个呼吸之后，陈德海领着家丁冒着大雨冲了出来。
“什么人？”陈德海刚一冲出去就隐隐约约的看到几十个骑着战马的大汉从远处而来。
陈德海看着他们，大声喝道。
王七看着突然出现在总兵府门口的人群，直接将手伸进怀中，取出一颗手榴弹，拉开引信扔了出去。
“给我拦住他们！”陈德海并没有看到王七扔出来的手榴弹，他指着冲过来的王七，大声喊道。
手榴弹的尾部冒着黑烟，落在雨水中。
因为夜色浓郁，再加上雨水干扰视线，所以王七并没有将手榴弹扔到陈德海那里，只是扔在了陈德海所带领的家丁的前面。
家丁在听到陈德海的命令之后，便抽出腰间的腰刀，准备向着王七他们冲去。
还没等他们走出几步路，手榴弹轰然爆炸。
手榴弹周围的士兵被手榴弹的破片击中，惨叫着向着地上倒去。
“大人危险！”
陈德海后面的一个亲卫见到这个场面，急忙将陈德海往后面一拉。躲在了大门的后方。
“哈哈，无胆鼠辈！”
王七在经过总兵府的大门时，扔出去几张檄文，同时不停的冲着陈德海大声的讥讽道。
“噔噔噔！”
马蹄声逐渐远去，陈德海领着家丁又冲了出来。
“不好，看他们的方向好像是军营的方向，要是让他们惊扰了军营，引发营啸，那可就大事不妙了。”
陈德海一脸急色的大吼一声，随后冲进了总兵府中，直奔总兵府中的马厩。
片刻之后，几十匹战马向着军营的方向追去。
不大时间，王七等人来到了军营的周围。
今天晚上大雨下个不停，军中巡夜的士兵为了贪图安逸，便没有巡夜。
整个军营静悄悄的，一点灯光都没有。
“大人，咱们直接冲进去？”一个随从指着大门紧闭的营门，看向王七。
王七摇摇头，“冲进去对咱们没好处，倘若大声营啸，将咱们陷进去可就不妙了。”
“顺着军营的围墙给我往里面扔手榴弹。”
王七大吼一声，取出一颗沾满雨水的手榴弹，拉开引信，向着围墙里面扔去。
王七的随从这个时候也急忙将手榴弹顺着围墙往里面扔去。
军营的围墙不是很高，也就是两丈多高，抡圆了膀子自然能将手榴弹扔进去。
王七等人每扔一次手榴弹就绕着军营的围墙换一个地方。
“嘭嘭嘭！”
围墙里面不停的有爆炸声响起，虽然雨声很密集，可依旧盖不住手榴弹的爆炸声。
距离围墙几步路之外有一个营房，里面睡了十来个士兵。
一颗手榴弹从天而降，落在了营房的房顶上。
剧烈的爆炸瞬间就将房顶炸出了一个窟窿。
房间里面的士兵一下子被惊醒起来。
“怎么回事？发生了什么事情？这到底是怎么回事？”
营房中的士兵一瞬间紧张起来，他们从床上跳了下来，只穿着单薄的中衣，一脸慌张的看着房顶上的窟窿。
就在这时，一颗手榴弹从窟窿中落了下来。
“嘭！”
一声巨响，手榴弹的破片向着四周席卷而去，将周围的几个士兵击中。
“怎么回事？这是怎么回事？”
“敌袭，这是敌袭！”
手榴弹的爆炸声接二连三的响起，房间中的士兵急忙取出自己的武器，连衣服都顾不上穿就冲了出去。
“敌袭，敌袭！”
士兵冲出去之后，就站在雨中大声嘶喊着。
整个营地开始乱了起来，营地中的士兵都拿着武器冲了出来。
其中有些士兵还打着火把，可站在雨中，火把很快就被雨水浇灭。
夜色浓郁，士兵们看不清周围的景象。
一个士兵不小心碰到了另一个士兵，而被碰的这个士兵精神早已紧绷，当被人触碰到时，还以为是敌人，他大叫一声，便挥舞着手中的武器向着那人砍去。
在血腥味和爆炸声的刺激之下，这些士兵彻底的慌乱起来。
营啸不可避免的产生了，王七听着营地中传来的喊杀声，鬼魅的一笑，随后领着手下向着远处而去。
片刻之后，当陈德海来到营地时，听着营地中的喊杀声，面如死灰。
王七离开营地之后，直接奔向城门。
此时的城门早已关闭，守城门的士兵在这雨夜中也偷懒起来，城门处一个士兵也没有。
当王七领着士兵来到城门时，那隆隆的马蹄声将城墙藏兵洞中的的守城士兵惊醒。
他们跑出藏兵洞，看着突然出现的骑兵，脸上闪过一丝慌张。
“怎么办？”
“还能怎么办？这些可是骑兵，咱们还是乖乖的蹲在藏兵洞中别出来。”
藏兵洞的守城士兵在听到长官的命令之后，全都静静的躲在藏兵洞中。
王七停在了城门洞子中，他从战马上跳了下来。
“手榴弹，给我将城门炸开。”
王七对着身后的随从大声喊着。
随从急忙将手榴弹取了出来，从战马上跳下，来到了王七身旁。
王七接过手榴弹之后，将十来个手榴弹用麻绳死死地绑在一起，放在城门的下方，将其中的几颗手榴弹的后壳拧开，掏出里面的引信，绑在一根麻绳上。
“退！”
王七捏着这根麻绳，大吼一声，便牵着战马往后面躲去。
当来到安全距离之后，王七将手中的麻绳猛然一拽。
几个呼吸之后，一道巨大的响声从城门洞子中传了出来，城门洞子开始颤抖起来。
城门被这些手榴弹炸塌。
王七跨上战马，一挥手中的马鞭，便领着随从从城门冲了出去。
当太阳渐渐升起来的时候，大雨也停了。
陈德海看着一片狼藉的营地，牙齿咬的咯吱作响。
昨天晚上的营啸让他损失了一大批人马，这如何能不让陈德海愤怒？
“那些人到底是什么来路？”陈德海看向身后的家丁，一脸愤怒的道。
“大人，很明显，这伙人定然是赵文反贼派出来的人马。”
“哼，赵文简直就是小人一个，竟然使用这种下三滥的手段。”陈德海面目阴沉的大骂道。
“来人，传我命令，尽快收拾营地，顺便安抚死者家属。这笔账，我早晚要算在赵文的头上。”
太阳升起，昨天晚上的爆炸声使得百姓们心慌不已，他们走出房子，想要看看到底发生了什么事。
当他们刚一走出去房门，就看见了地上的纸张。
他们一脸好奇的将纸张拿了起来。
认识字的百姓在看到纸张上面的标题之后，急忙将纸张扔在地上，同时还劝着其他百姓不要捡这些东西。
“别捡这些东西，这是檄文，千万别捡，不想死的就别捡。”
……
“将军，咱们是不是该出发了？”在前军大帐中，前军参赞刘禀春看着宋虎，开口问道。
此时的宋虎已经领着大军进入了山西境内。
宋虎站在大帐门口，看着升起来的太阳，“先让士兵吃饭再说，昨天晚上下了一晚上的雨，先补充一下体力才行。”
参赞点点头，便将这个命令传递了下去。
前军的军粮正是赵文所弄出来的罐头，这些罐头有牛肉罐头、羊肉罐头和猪肉罐头。
这些罐头的食用方法非常的简单，可以直接打开食用，也可以稍微加热之后食用。
因为昨天晚上下了一场大雨，再加上现在已经入秋，寒气也逐渐的浓郁了起来，所以这些士兵基本上都是将罐头加热食用。
营地中架起了无数大锅，每一口大锅中都放着打开盖子的罐头。
七八个士兵蹲在大锅旁边，一脸兴奋的看着大锅。
“总兵大人对咱们这些人真是没的说，竟然给咱们配发的是肉罐头。
我记得我小的时候，村子里的土财主也只能过年的时候沾点荤腥，哪里能像咱们这样，大口吃肉啊。”一个二十来岁的士兵蹲在湿漉漉的地上，看着眼前的大锅，哈喇子直流。
“是啊是啊，这话倒是不假。咱们总兵大人对咱们真是没的说，每顿都有肉吃。
想当年，我也是陕西那边的一个边军，那个时候，别说是肉了，就连荞麦都吃不到。我那个时候最大的梦想就是能吃一顿白面面条，可谁知道现在竟然每顿都能吃上肉。”一个三十多岁的汉子也是一脸兴奋的道。
“老哥，你以前在陕西当过边军？”
“是啊，只不过上官一直拖欠军饷，所以我就逃了，原本想着落草为寇，误打误撞之下来到了宣镇，我就是当兵的，也没个手艺，所以就参加了军。”
像这个汉子这样的士兵，宣镇兵马中也有不少。
一刻钟之后，大锅中的水蒸气剧烈的升腾了起来。
围在铁锅周围的士兵急忙将铁锅的盖子解开，将蒸热的罐头用麻布包裹着取了出来。
他们蹲在地上，用麻布包裹着滚烫的罐子，吹了吹热气，小心翼翼的吃了起来。
此时的宋虎也端着一个蒸热的罐头，坐在大账中吃着里面的牛肉。
“这罐头真是个好东西，大人果然有本事。”
宋虎擦了擦嘴，将吃完的罐头放在桌子上，长出一口气，一脸的舒服。
吃饱喝足之后，宋虎站了起来，他看向身旁的传令兵，大喊道：“传我命令，一刻钟之后，全军出击，目标雁门所。”
雁门所也就是人们所熟知的雁门关，地处山西代州以北，有九塞尊崇第一关之称。
宋虎的前军全都是骑兵，所以他们的速度就要快上不少，在短短的几天中，已经穿过了大同镇，来到了山西境内。
此时宋虎所在的地方是大石口，大石口关隘中的守军在宋虎到来之后，根本就没有进行像样的进攻就投降了。
毕竟大石口中的守军数量实在是太少，在看到宋虎的兵马时，根本就没有抵抗的心思。
“大人，大石口中的降军该怎么办？”前军参赞刘禀春走了进来，看向宋虎。
“王大人的意思呢？”宋虎反问道。
刘禀春捋着下巴上的胡子，说道：“我觉得就将他们就在大石口，但要将他们的武器全部收缴。如果带上他们的话，势必会拖累咱们的速度。”
“行，就依你之见。”宋虎拍板道。

第 371 章 75zw.com

从大石口到雁门关大约一百八十里的路程。
再加上昨天下了一个晚上的大雨，道路泥泞的厉害，所以宋虎所率领的骑兵速度并不快。
宋虎率领着前军将士行走在泥泞的道路上，速度迟迟提不上来。
官道年久失修，一下雨就变成了黄泥汤。
与此同时，几个骑兵控制着胯下的战马向着雁门关不停的奔跑着。
这几个骑兵乃是大石口附近卫所中的士兵。
当大石口被宋虎拿下之后，这些士兵便趁乱逃了出来，逃向雁门关。
“总旗大人，咱们距离雁门关还有二十里路程，那些反贼也没追上来，要不咱们休息一下？”
一个穿着普通百姓衣服的士兵看向冲在最前方的总旗官，大声喊道。
总旗官回头看了一眼，“行，那咱们就休息两刻钟，两刻钟之后再出发。”
总旗官一拽手中的马缰绳，控制着战马停了下来。
两刻钟之后，他们又朝着雁门关的方向不停的奔跑着。
“重大军情，重大军情，重大军情。”
总旗官看着雁门关前方的小关隘，不停的大声喊着。
关隘处的守军看着冲过来的几人，急忙警惕起来。
“你们是什么人？”守军看着接近的总旗官等人，大声嘶吼道。
总旗官停在关隘前，大喊道：“我们是大石口附近的守军，如今赵文叛军已经攻陷了大石口，恐怕他们会前来攻打雁门关。”
守军一听这话，瞬间紧张了起来，“你们凭什么证明你们的身份？我们如何才能相信你？”
总旗官跳下战马，从怀中掏出自己的身份命牌，交给了守军。
守军检查了一番后，就将他们领了进去。
“你们跟着我来，不要到处乱跑，待会给你们重新换上一批战马。”
这里只是雁门关的前方关卡，并不是真正的雁门关。
真正的雁门关位于雁门山上、也就是勾注山上。
雁门关依山而建，易守难攻。在雁门山的西边为西陉关，东边为东陉关。
两个关隘之间用坚固无比的石头再加上青砖连接在一起。
雁门关北面为白草沟，南面为太和岭，这两处地方都有一定数量的驻军。
在南北两侧共设置十八个隘口，在雁门关上有数门红衣大炮和数量不少的佛郎机火炮。
在雁门关四周遍布着大大小小的烟墩、路边墩以及烽隧，用来示警。
雁门关中有雁门关城，其中驻扎着两个守御千户所，人数在两千五百人左右。
在雁门关以南三十里处有振武卫，里面有五个千户所。
雁门关的西北方十里处有广武营，其中有营兵一千余人。
这些地方的兵力加起来，差不多接近一万人。
这些人马共同拱卫着雁门关。
总旗官在关隘中换上马匹之后，直冲东陉关。
“来者止步，你们是干什么的？”
东陉关的守军看着冲过来的总旗官等人，一脸警惕的大喊道。
总旗官停住战马，从战马上跳了下来。
“我们是大石口的守军，我们有紧急军情。”总旗官停在东陉关的外面，对着里面的守将大喊道。“这是我们的身份命牌！”
总旗官说着就将他们身上的身份命牌取了出来，交给了守将。
守将检查无误之后，将东陉关的关口打开，将他们放了进去。
雁门关关城中，雁门关统领坐在雁门关衙门中，一脸疑惑的看着总旗官等人，“你们说的可是真的？”
“小的说的都是真的，叛军先锋一共有一万兵马，这一万兵马都是骑兵，在几天前攻陷了大石口，我们几个都是趁乱逃出来的。
以小的估计，他们的下一个目标很有可能就是雁门关。”总旗官语速连珠，不停的说着。
“怎么会这么快？前几天不是刚刚传来消息，说宣镇的兵马屯兵宣镇东线，准备攻打京城，现在他们怎么又跑到山西来了？而且还攻陷了大石口？”雁门关统领邢秉忠一脸惊骇的看着总旗官。
总旗官一脸苦涩的道：“大人，我们也不知道这些叛军为什么要来山西。
按理来说，他们第一时间攻打的应该是京城，而不是山西。我实在是想不明白，他们跑到咱们这里来干什么。”
“这个赵文，还真不知道他是怎么想的，平白无故的跑到山西来。从古至今，不管是哪朝哪代，只要是造反的，无一不将攻陷京城作为自己的首要目标，你到好，到处乱跑。”邢秉忠一脸的郁闷。
“大人，咱们要早做打算啊，防止他们的前军前来攻打雁门关。”总旗官一脸急色的道。
雁门关统领邢秉忠眉头紧紧的皱在一起，“一万骑兵？你如何确定他们的目标是我的雁门关而不是其他的地方？
我雁门关是什么地方我相信赵文不会不清楚，雁门关不敢说是天下第一关，可想要攻陷我雁门关也不是那么容易的，从古至今，不知道有多少名将在我雁门关下折戟。
只要领兵的大将是个正常人，他就不可能将目标放在我雁门关上。”
邢秉忠的认为也不是没有道理的，雁门关自古以来都是易守难攻之地，想要攻破雁门关可不是那么容易的。
而赵文的兵马在攻陷大石口之后，如果领兵的将领不是脑子出了毛病的话，是不可能将目标放在雁门关上的。
在邢秉忠看来，只要这支军队的将领是个正常人，他肯定会顺势南下，直接攻打太原，而不是雁门关。
毕竟攻打下来雁门关对于赵文目前来说也没什么作用。
总旗官一时语塞，不知道该如何解释。
“可是大人，此次叛军来势汹汹啊，不可不防啊。”总旗官急忙道。
邢秉忠摆摆手，有些不耐烦的道：“好了，你先下去休息吧，这件事我心中自由打算。”
总旗官看着邢秉忠毫不在意的样子，长叹一口气，走了出去。
看着总旗官的背影，邢秉忠对着大厅中的卫兵道：“传我命令，将这个消息以最快的速度上报给总兵大人。”
从头到尾，邢秉忠都不相信宣镇兵马会第一时间前来攻打他的雁门关。
“遵命！”
几刻钟之后，几匹快马朝着山西镇镇城疾驰而去。
……
宋虎骑在战马上，看着前方泥泞的官道，眉头紧紧的皱在了一起。
“也不知道这路什么时候能干，要是再下几场雨，恐怕耽搁的时间还要更多。”
刘禀春骑着战马走在宋虎的旁边，他捋着下巴上的胡子，微微笑道：“宋将军不必担忧，以我之见，未来的几天之内定然不会再下雨了。”
“你是如何知道的？”宋虎疑惑的看向刘禀春。
刘禀春哈哈一笑，“此乃天机，不可泄露。”
“呵呵，你们读书人就是喜欢故弄玄虚，我就讨厌你们读书人这个。”宋虎不以为然的道。
“对了，宋将军知道总兵大人为什么要将第一目标放在雁门关吗？”刘禀春忽然问道。
宋虎皱着眉头，想了半天，还是想不出个所以然来。
“我实在不知道总兵大人为什么要将第一目标放在雁门关上。
按理来说，攻城略地，除过那些必经之路上的关隘之外，凡是遇见易守难攻的关隘，几乎都是绕着走。
雁门关地势险要，城高池深，寻常的军队进攻雁门关时，守军只需要在城墙上放箭就能挡住数倍于己的兵力。
我是真想不明白，为什么大人给我的命令是让我攻打雁门关，而不是其他的地方。”宋虎看着前方，一脸的疑惑。
宋虎的前军所攻打的目标乃是赵文在出发前就已经指定好的。
刘禀春笑道：“我却是能知道一些总兵大人为什么要将第一目标放在雁门关上。”
宋虎眼睛一亮，看向刘禀春，“哦？那你是如何认为的？”
刘禀春轻咳两声，清了清嗓子，“雁门关奇雄无比，乃是天下有名的险关，普通的军队想要攻破雁门关可不是那么容易的。
但是，放在咱们宣镇兵马上，雁门关也算不得什么，只要将总兵大人手中的那些重武器拉出来，想要攻破也是谈笑间。
在我看来，总兵大人之所以将第一个目标放在雁门关上就是想攻破山西镇。
拿下雁门关和山西镇之后，整个山西北方无险可守，大同镇和山西就可以说连接在了一起。
到时候聚集大军，再加上满总兵的兵力，大举南下，顷刻之间就能席卷整个山西。
雁门关又是处在南去的道路节点上，虽然绕开雁门关也可以，但是绕开雁门关的话，那就要绕上很长的路，这样一来就会浪费大量的时间。
所为，不管是打通山西和大同镇的连接还是为了出兵快速，总兵大人肯定要拿下雁门关。”
山西和大同镇的连接处是山西镇镇城和雁门关所控制的，所以说拿下了山西镇和雁门关就打通了大同镇和山西的连接。
……
邢秉忠将宋虎攻破大石口的消息传递出去之后，就派出夜不收往东探查敌情，经过夜不收探查之后，邢秉忠发现，宋虎的兵马果然是冲着他们而来。
“他们在搞什么？为什么不直接往南，偏偏要来我的雁门关？”邢秉忠坐在雁门关衙门中，一脸沉闷的道。
他是万万没有想到，这伙兵马还真的是来攻打雁门关的。
大厅中的众多将领也是一脸的郁闷，他们实在想不明白，赵文攻打他们雁门关的意义何在。
“大人，以我之见，咱们还是赶紧求援，让总兵大人多派点人马过来，同时收缩雁门关外外围防线，以防不测。”一个将领站了起来，冲着邢秉忠沉声说道。
邢秉忠摇摇头，沉声道：“估计总兵大人是不会增援的，今天早上我刚刚得到消息，山西镇镇城中的士兵在前几天晚上被一伙神秘人搅的发生了营啸，此时山西镇镇城中人心惶惶，估计总兵大人是不会派出援军的。”

第 372 章 75zw.com

兵马缓缓的向着雁门关而去，邢秉忠也将求援的信号发了出去。
在求援的同时还将雁门关外的兵力收缩起来，一时间，整个雁门关的气氛紧张了起来。
经过整整两天太阳的炙烤，路面很快干燥了起来，宋虎等人的速度快上不少，终于赶到了雁门关关外十里左右的地方。
原本花费不了这么长的时间，可因为道路泥泞，这才花费了这么长的时间。
当宋虎到达雁门关的时候，赵文领着中军带着重武器以及淄重距离大石口也不远了。
“报，前军如今已经到了雁门关外十里。”
赵文骑在战马上，向着大石口缓缓行进时，一队由宋虎派出来的传令兵来到了赵文这边。
“哈哈，终于赶到了雁门关。告诉宋虎，让他先对雁门关发起试探性的进攻，同时遮蔽整个雁门关，别让任何东西接近雁门关，我中军很快就会赶到。”赵文打手一挥，看向停在自己面前的夜不收。
赵文原本还想让宋虎直接对雁门关发起进攻，可想了想，还是放弃了这个想法。
宋虎所率领的士兵都是骑兵，携带的武器也都是一些轻武器，这些轻武器用来对付一些小关隘或者小县城还行，可是对付雁门关就有些捉襟见肘。
毕竟雁门关的城墙可不是寻常县城的城墙所能比的。
“遵命！”夜不收冲着赵文一抱拳，随后快速的向着雁门关而去。
“传令下去，全军加快速度，在明天下午之前必须赶到雁门关。”
赵文大喝一声，挥舞着手中的马鞭领着中军向着雁门关的方向不停的奔驰着。
夜不收也快马加鞭，以最快的速度将赵文的命令传递给宋虎。
当宋虎在得到赵文的命令时已经是当天深夜。
在第二天的时候，宋虎率领军队往雁门关的方向又推进了五里左右。
在推进的过程中，宋虎遇到了几个被雁门关守军废弃的关隘。
宋虎为了省事，直接命令将士将这些关隘全部炸毁。
爆炸的声音在荒野上传出去好远，就算是在雁门关中也能依稀听见爆炸声。
“报，关外叛军向着雁门关的方向急速而来，看架势似乎想要发起攻击！”
邢秉忠刚刚走出衙门，就遇见一个夜不收急匆匆的冲了过来。
邢秉忠心惊不已，他实在是没想到这伙兵马竟然会这么快就发起攻击。
在昨天的时候，邢秉忠就已经知道宋虎的前军停在了雁门关外十里的地方，当时他还以为最起码要修整两三天才会对自己发起进攻，可没想到竟然会这么的快。
邢秉忠一听这话，急忙领着几个亲卫向着东陉关而去。
东陉关位于雁门关的东面，是宋虎兵马攻击的第一道关口。
在此之前，邢秉忠已经将雁门关外的各个烟墩、路边墩以及关隘中的守军调了回来。
这些兵马调回来之后，大部分被邢秉忠放在了东陉关上，用来防备宋虎的进攻。
宋虎领着兵马往前推进了五里之后就停了下来。
俗话说，人若过万，无边无沿。
虽然宋虎距离东陉关还有五里之远，可是这一万兵马聚集在一起，就算是相距五里，邢秉忠也能看到。
邢秉忠看着东陉关外的兵马，眉头紧紧的皱在了一起。
“传我命令，将红衣大炮，佛郎机炮等火炮全都给我拉出来，将城门给我用沙土堵死，从现在起，所有人没有我的命令，不准随意下城墙。”
邢秉忠在城墙不停的大喊着，他身后的传令兵也不停的将他的命令传递下去。
东陉关关口的城墙高约十二米，依山而建，处在山缝中，两侧都是陡峭的高山，只有正面是用青砖和石头修建起来的城墙。
在城墙的正面有一道城门，城门是用铁熔炼而成的金属门，由城门上的铰链控制，在城门外还设有翁城。
东陉关外地势崎岖，不适合兵力展开。
如果是冷兵器时代，想要攻破这种程度的关卡，可不是那么容易的。
不死上万人，别想将其拿下。
因为是试探性进攻，所以宋虎并没有将全军压上，只派出了两百人。
这两百人跳下战马，手持56冲、56半和40火向着东陉关缓缓逼去。
邢秉忠看着向着这边缓缓而来的前军士兵，对着身后的传令兵大喊道：“传令下去，让所有士兵做好准备，进入火炮的攻击范围之后立刻开火进攻。”
这两百士兵由一个叫做王铁娃的千户所率领，他拿着一把56冲，走在最前面，一双眼睛死死地盯着前方的东陉关。
东陉关上的守军也死死地盯着这些士兵，并没有因为他们的人数稀少而轻视他们。
“命令火炮给我装填弹药！”
邢秉忠眯着眼睛看着越来越近的前军士兵，急忙催促着身旁的传令兵。
传令兵也急忙将这一命令传递了下去。
东陉关上一共有三门红夷大炮和十门佛郎机炮。
当邢秉忠的命令传递下来之后，操控着火炮的炮手便急忙往火炮中装填弹药。
王铁娃举着望远镜看着城墙上的伸出来的红衣大炮以及佛郎机炮，随即转过身子，对着身后拿着40火的士兵大喊道：“给我瞄准城墙上的红衣大炮和佛郎机炮，先将这些火炮给我摧毁再说。”
话音刚落，就有二十来个扛着40火的士兵冲了出来，走在最前方。
两者之间的距离不断的接近，当最后只剩下一里的距离时，扛着40火的士兵开始装填弹药。
城墙上的守军这个时候也已经将弹药装填完毕，瞄准了城外的两百多名士兵。
“开火！”
城墙上的邢秉忠冲到火炮的旁边，他看着城外的士兵，大吼一声。
操控着火炮的士兵急忙将火炮上的引信点燃。
“嗤嗤！”引信燃烧了起来。
城外扛着40火的士兵也瞄准了城墙上的红衣大炮和佛郎机炮。
王铁柱放下望远镜，大吼道：“开火！”
“嗤啦嗤啦！”
一发发火箭弹带着呼啸声向着城墙飞去。
几乎是同一时间，雁门关上的火炮也开起火来。
“嘭嘭嘭！”
红衣大炮和佛郎机炮同时发出怒吼声，将里面的实心炮弹发射了出去。
实心炮弹带着呼啸声向着这两百士兵飞来。
这个时代的红衣大炮准头不高，再加上王铁娃他们的阵型也相对分散，所以第一次炮击并没有打中这些士兵。
与此同时，40火所发射出来的火箭弹落在了城墙上。
“嘭嘭嘭！”
火箭弹不停的爆炸起来，有几发火箭弹直接落在了红衣大炮后方，剧烈的爆炸瞬间将红衣大炮后方堆放的火药点燃。
在剧烈的爆炸当中，红衣大炮被炸到半空中。
红衣大炮的炮管也在这个时候开始扭曲起来。
几个呼吸之后，红衣大炮重重的摔在城墙上，将城墙上的几个倒霉蛋砸的粉身碎骨。
除过红衣大炮之外，城墙上的佛郎机炮也在40火的打击之下。
仅仅一轮炮击，就将城墙上的火炮摧毁了一大半。
邢秉忠在之前的爆炸当中被身后的几个亲卫压在了下方，因为邢秉忠距离红衣大炮还有一段距离，所以并没有被爆炸波及。
当爆炸结束之后，邢秉忠一脸狼狈的站了起来。
刚刚站起来，邢秉忠又听见了那凄厉的呼啸声。
“快趴下！”邢秉忠大喊一声，又急忙将身子蜷缩在城墙的垛口下。
“嗤啦嗤啦！”
又是一轮火箭弹带着凄厉的呼啸声落在了城墙上。
“嘭嘭嘭！”
接二连三的爆炸不断响起，每次爆炸都能带走士兵的性命。
“别停火，给我接着炸！”王铁娃看着城头上不断响起的爆炸声，面无表情的道。
扛着40火的士兵不断的往城头上发起攻击，一发发火箭弹不停的向着东陉关的城墙倾泻而去。
在超越时空的打击之下，就算是再精锐的士兵也招架不住这样的打击。
城头上的守军开始慌乱起来，如果再不撤退，恐怕会有崩溃的趋势。
邢秉忠蹲在垛口后方，心乱如麻。
“这样下去根本就不是办法，快撤，先撤下去。”
邢秉忠对着城墙上的士兵大声喊了一声，随后在亲卫的保护下猫着腰冲了下去。
城头上的守军在得到撤退命令之后，也在各自长官的安排下，急忙往城下撤去。
有些士兵已经被炮火炸的吓破了胆，他们根本来不及从楼梯上撤退，便从城墙上跳了下去。
当然了，这些士兵跳下去之后几乎很少有能站起来的。
在城墙的背面有着大大小小的藏兵洞，当这些士兵撤退下来之后，便急急忙忙的躲在了藏兵洞中。
邢秉忠站在城墙背面的藏兵洞中，他听着不断响起的爆炸声，心乱如麻。
“这些人实力实在是太强大了，他们使用的是什么火器，为什么威力如此的强大。”
邢秉忠眉头紧紧的皱在一起，他实在想不明白为什么世界上会有这种武器。
40火的火箭弹每爆炸一次，城墙就会轻微晃动一次，躲在藏兵洞中的士兵心脏就会剧烈跳动一次。
雁门关地处咽喉要道，是兵家必争之地，所以朝廷对于雁门关的建设也是异常的上心。
几乎是每个皇帝都会拨款修缮雁门关。
经过大明两百多年的完善，整个雁门关也已经被修缮的如同铁桶一般。
东陉关的城墙很厚，使用的建筑材料也是最好的建筑材料。
最外面的包砖要么是混合了糯米汁、红糖水和鸡蛋清的青砖要么就是坚固的青砖。
青砖所包裹的夯土都是混合了糯米汁、鸡蛋清和红糖水的夯土，而且足有三十多米之厚。
这样的夯土虽然花费巨大，但是防御效果却出奇的优越。
虽然40火的威力很大，可是落在这种城墙上，想要将城墙摧毁，却不是那么容易的。
除非是赵文手中的152毫米加农榴弹炮，否则凭着40火，是很难将东陉关的城墙轰开。
宋虎举着望远镜看着雁门关上不断爆炸的火箭弹，眉头紧紧的皱在了一起。
“传令下去，让他们退回来吧，没有必要浪费炮弹。”
宋虎指着前方的士兵，对着身后的传令兵喊道。
传令兵冲着宋虎拱拱手，便向着王铁娃的方向急速而去。
此时的王铁娃举着望远镜看着城头上毫无效果的轰炸，一脸的愤怒。
虽然他早已猜到这种结果，可是当他遇见这种结果时却又愤恨不已。
“大人，将军有令，现在撤军。”传令兵停在了王铁娃的面前，对着王铁娃大声喊着。
王铁娃长叹一口气，对着麾下的士兵下达了撤退的命令。
当王铁娃带着士兵撤退之后，东陉关上的爆炸骤然停止。
“炮击停止了。”邢禀忠走出藏兵洞，他看着城头上再也没有响起的爆炸，急忙对着传龙兵道：“让李斗领着他的麾下上去看看是不是城外的士兵撤军了。”
几个呼吸之后，百户李斗领着自己麾下的士兵小心翼翼的登上了城墙。
当他看着城外的那两百名士兵向着后方开始撤退的时候，一脸的兴奋。
“大人，叛军撤退了。”李斗趴在城墙上，对着下方的邢禀忠大声喊着。
邢禀忠的脸上闪过一丝兴奋，可这兴奋又很快的隐去了。
虽然现在敌军撤退了，可谁知道他们还会不会再发起进攻，如果再接着发动进攻的话，到时候该怎样守，这也是一个问题。
虽然他们刚才的火炮并没又将城墙轰开，可是守军也没办法在城墙上站住脚。
守军站不住脚，东陉关失守也只是时间问题。邢禀忠看着城墙陷入了深思当中。
片刻之后，邢禀忠叫过来一个传令兵，自己再写了一封亲笔信，交给了传令兵，让传令兵带着自己的亲笔信去往不远处的振武卫，让振武卫的指挥使领兵来援。
如果没有援军的话，凭着今天这种程度的攻击，恐怕要不了多长时间，东陉关就会失守。
东陉关失手之后，那整个雁门关就失守了一半，到时候后果不堪设想。
虽然之前的时候他已经发去了求援信号，可是为了以防万一，他不得不在让人重新跑一趟。
王铁娃回到队伍中之后，宋虎便命令原地扎营。
营地的帐篷搭建的很快，没多长时间就已经搭建完毕。
将营地搭建完毕之后，宋虎将军中所有的将领都聚集在了自己的大帐中。
“关于今天的战事，你们有没有想说的？”宋虎坐在主位上，环视一周，开口问道。
千户王铁娃率先站了出来，“大人，这雁门关乃是天下有名的险关，城高池深，城墙厚的厉害。今天我率领麾下发起进攻时，发现40火的火箭弹打在城墙上所造成的破坏着实有限。
所以说想要凭借着40火将城墙轰开，这不现实。咱们的士兵如果也用普通的方式攻城的话，那就是以己之短攻彼之长，浪费了咱们的火力优势。”

第 373 章 75zw.com

宋虎听着王铁娃的言论，不停的敲打着椅子扶手。
“你说的也有道理，今天我也看了一下，普通的炮弹对于整个城墙所造成的伤害确实有限。
既然如此，那咱们就按照总兵大人的命令，别急着进攻，先将所有的士兵撒出去，将整个雁门关的周围先遮蔽起来。
如果有援军来，那就实行围点打援之策，将其来援军队消灭干净。”
根据斥候带回来的消息，如今中军距离雁门关也就是不到两天的时间，与其这样还不如等中军来了再说。
宋虎站了起来，看向大账中的众人，“现在传我命令，从今天晚上开始，开始遮蔽雁门关。还有南面的振武卫以及北面的广武营，这两个地方也需要严密监视。
实行方式为轮换制，每两个时辰换一次，第一波就从王铁娃和李天明开始吧。
只要有援军敢过来，就直接将其消灭掉。”
“遵命！”大账中的将领冲着宋虎掷地有声的喊道。
宋虎的命令下达之后，王铁娃就领着麾下的士兵跨上战马开始绕着雁门关转了起来，并且分出一部分的兵马去了北面的广武营。
李天明则领着自己麾下的人马向着振武卫的方向而去。
太阳逐渐落入了西山，整个天地开始昏暗起来。
邢秉忠派出去求援的人马因为时间比较早的缘故，所以躲开了巡查的士兵，一直往振武卫而去。
经过不停的奔波，终于在天黑的时候赶到了振武卫。
振武卫有前、中、后、左、右五个千户所，按照花名册的显示，应该是五千多名士兵。
可是如今卫所制败坏，这五个千户所中的士兵数量远远没有那么多。
现在的振武卫中，将所有的士兵以及将领的家丁加上也不过三千余人。
振武卫的营地位于代州州城之内，也有协管代州的职责。
当今振武卫的指挥使是一个叫做陈忠的汉子。
“快开城门，我乃是雁门关守军，我有重大军情。”
邢秉忠派出来的传令兵停在代州的护城河外面，冲着代州的城墙不停的大声喊着。
“什么人？”城墙上探出一个脑袋，举着火把冲着护城河那里大声质问道。
“我乃是雁门关守将邢秉忠邢将军派出来的求援的兵丁，这是我的身份命牌，快开城门让我进去。”
传令兵从怀中掏出自己的身份命牌，在眼前不断的晃悠着。
“我先给你能护城河上的吊桥放下去，待会将你的身份命牌用篮子钓上来，让我们检查一番。
只有查验了你的真实身份我才能将你放进来，不然的话，我们实在是担不起这个责任。”
城头上的兵丁冲着传令兵大声的喊着。
“行，总之你快点。”传令兵回道。
吊桥缓缓的被放了下来，传令兵收起自己的身份命牌，控制着战马从吊桥上冲了过去。
与此同时，一个竹篮子从上面放了下来。
传令兵将自己的身份命牌放了进去。
当城头上的士兵验查无误之后，便将城门打开，将他放了进来。
片刻之后，传令兵在几个守城兵丁的陪同下来到了振武卫指挥使的府邸中。
此时的振武卫指挥使陈忠披着一件外衣坐在书房中，他看着站在自己面前的传令兵，皱眉道：“这么晚了，跑到我这里来干什么？”
传令兵从怀中取出邢秉忠的亲笔信，放在了陈忠的桌子上。
“回大人，这是我家大人的亲笔信，他让我务必要将其送到大人手中。
如今叛军已经逼近雁门关，今天还对雁门关发起了试探性的进攻。
叛军手中的武器强悍的厉害，我雁门关中的守军数量有限，如果没有援军的话，恐怕支撑不了多长时间。”传令兵看着陈忠，不停的说着。
陈忠将书信拿到蜡烛底下，查看了一下上面封口的火漆以及落款之后，就将信封拆开，取出了里面的书信读了起来。
读完之后，陈忠将书信放到了桌子上。
“要我出兵救援雁门关也不是不行，只不过我出兵之后，整个代州城该如何处理？
代州城距离雁门关不远，若是叛军前来攻打代州城，代州城一旦失守，那可就是我陈忠的责任了。”陈忠阴沉着脸，语气低沉的说道。
传令兵一听这话，直接跪了下来，一脸着急的道：“大人可不能不管雁门关啊，要是雁门关失守，那叛军就会长驱直入，到时候代州肯定保不住。”
陈忠说道：“这点道理我也明白的，只不过代州城也不能不守。这样吧，明天早上我派出一千五百人前去增援雁门关，这一千五百人再加上雁门关中原有的人手，应该可以守住雁门关。”
第二天，天刚放亮，陈忠就派出了一千五百人在两个千户的带领下向着雁门关的方向进发。
可还没等他们走出多少距离，就被监视着振武卫的士兵给发现了。
在发现他们之后，前军士兵就急忙将这个消息禀报给了宋虎。
“果然不出我所料，振武卫还真的派出援军了。”宋虎一脸振奋的走出大营，“传我命令，让王铁娃来见我。”
宋虎对着大帐外面的卫兵大声喊道。
没多长时间，王铁娃便顶盔带甲的出现在大帐中。
“大人！”
王铁娃看着宋虎，掷地有声的大喊道。
宋虎点点头，“现在有一个命令交给你，如今振武卫派出一千五百名士兵前来增援雁门关，我现在命令你率领你部，将前来增援的人马尽数击溃，还有他们的领兵将领，能活捉的话就尽量活捉。”
“大人放心吧，我一定完成任务。”王铁娃说罢，便风风火火的走了出去。
一刻钟之后，王铁娃领着自己麾下的人马骑着战马往代州城的方向冲去。
此时，前去增援雁门关的队伍正缓缓的行走在官道上。
“吴兄，你说指挥使大人是不是有些太过于敏感了？雁门关是什么地方，是那么容易攻破的吗？雁门关中的守军总共加起来有两千多将近三千人，还用得着咱们增援吗？”
一个叫做崔济川的千户骑在战马上，看向走在他身上的吴晓，一脸的沉闷。
吴晓长叹道：“这能有什么办法？雁门关的重要性你是知道的，这可比咱们振武卫还要重要，如果雁门关失守，咱们绝对落不着好。”
这两人正是陈忠派出来前去增援雁门关的千户。
两人虽然都是千户，可是两人手下的士兵加在一起也才一千五百人。
“所有人加快速度，今天下午之前必须赶到雁门关。”吴晓摇摇头，看向身后，对着身后的士兵大声喊着。
他身后的士兵说是士兵，其实比叫花子好不了多少。
除过他们的家丁有战马之外，剩下的士兵全都穿着破烂无比的鸳鸯战袄稀稀拉拉的走在后面。
这些士兵个个面黄肌瘦，无精打采，看上去就像是好长时间没吃过饱饭一样。
太阳升到了正空，虽然已经是秋天，可秋老虎依旧凶猛的厉害。
吴晓和崔济川穿着铁甲，在太阳的炙烤下，不停的出着汗。
他们两人所带领的士兵也是一脸疲倦的看着天空，走不动路。
“我看咱们还是歇歇吧，不然这些士兵早晚要全部掉队。”崔济川看了看身后无精打采的士兵，转过头来对着吴晓说道。
吴晓也是一脸无奈，“就听你的吧，让这些士兵休息一会儿。”
当两人的命令刚刚下达，他们所率领的士兵全都急匆匆的跑到附近的大树底下，一脸疲倦的躺在树荫下乘凉。
看着这个场景，吴晓不由得破口大骂：“这帮杀才，全都是一些废物。知道的是去打仗的，不知道还以为这帮杀才是去游玩的。”
于此同时，王铁娃所率领的骑兵距离他们也越来越近。
“大人，那些来援的敌军在前方五里处停了下来。”一个派出去的夜不收来到了王铁娃的面前。
王铁娃眼睛一亮，急忙道：“传令下去，加快速度，尽快将这股敌军消灭干净。”
王铁娃说罢，一挥手中的马鞭，领着士兵向着前方而去。
没多长时间，王铁娃就看到前方杂乱不已的明军。
吴晓正坐在一棵大树下喝着水，就在这时，隆隆马蹄声忽然响了起来。
“怎么回事？哪里来的马蹄声？”吴晓一脸慌张的站了起来，急忙往马蹄声传来的地方看去。
崔济川这时也急忙站了起来，一脸恐慌的向着马蹄声传来的地方看去。
就在这时，一支骑兵飞快的向着他们这边而来。
吴晓心中一惊，急忙大喊道：“敌袭，敌袭，赶紧迎敌。”
可这个时候，他和崔济川所率领的士兵不仅没有迎敌的样子，反而撒丫子逃了。
除过他们的家丁之外，剩下的士兵全都向着后方大步跑着。
“开玩笑，光是听马蹄声就知道他们是骑兵，而且骑兵的数量还不少，让我们这些人和骑兵拼命，怎么可能。”
一个年过三十的士兵将手中早已锈迹斑斑的铁刀扔在地上，一脸的不情愿。
“跑啊，他们是骑兵，咱们只是一些大头兵，和骑兵拼杀咱们肯定是死路一条，赶紧跑吧。”
这些士兵扔掉手中的武器，大声怪叫着向着远处逃去。
“回来，你们这群夯货，赶紧给我回来！”
吴晓和崔济川指着逃跑的士兵，大声怒骂道。
可惜，明末的卫所兵早已腐败的厉害，哪里还能打仗？

第 374 章 75zw.com

吴晓和崔济川一脸愤怒的看着向着后方逃走的士兵，“这都是一群什么货色，都是一群废物啊，都是一群废物。”
吴晓站在战马前，指着逃走的士兵大喊大叫。
“大人，咱们也赶紧跑吧，不然待会可就跑不了了。”吴晓的家丁急忙凑到吴晓面前，对着吴晓急吼吼的说道。
吴晓看着向着自己这边急速而来的骑兵，连上涌现出一丝慌张。
“崔兄，赶紧跑吧，再不跑就跑不了了。”吴晓跨上战马，随后领着自己的家丁就向着远处逃去。
崔济川急忙道：“吴兄，咱们还救不救援雁门关了？”
吴晓回过头来，大喊道：“还救个屁，连命都没了，还怎么救援。”
吴晓说着，就将手中的马鞭狠狠的甩在马屁股上，骑着战马逃之夭夭。
崔济川见此，也急忙跳上战马，在家丁的保护下向着吴晓追去。
王铁娃看着逃之夭夭的两人，大吼道：“给我追，这两个人身上穿的铠甲看起来比较精良，定然是这伙人当中的头领，至于其他的士兵不用管，让他们跑，他们跑得再快也是两条腿，咱们有的是时间。”
王铁娃紧紧的拽着手中的马缰绳，双腿夹紧马腹，手中的马鞭不断的抽打在马背上。
“噫律律！”
王铁娃胯下的战马发出一声嘶鸣，速度又快上了几分。
在这黄土地上，崔济川和吴晓在大地上不要停的奔跑着。
他们骑在战马上，不时回过头来向着后方看去。
他们看着后方不断接近的王铁娃等人，一脸的慌张。
“这群人的速度怎么这么快？”吴晓看着后方的王铁娃等人，惊叫道。
崔济川将身子伏在马背上，顾不得回头直接大喊道：“他们的战马好啊，你现在别管这么多，逃命才是正理。”
“驾驾驾！”崔济川将手中的马鞭不断的战马的屁股甩去。
吴晓看着越来越近的两人，对着前方大声喊了起来：“缴械投降，否则我们就要开火了。”
王铁娃不喊还好，一喊，吴晓和崔济川就更加慌张起来。
现在的他们两个就像是被野狼追逐的绵羊一般，朝着前方夺命而逃。
王铁娃看着两人还不停下，当下就对着身后的士兵大喊道：“给我用56冲打他们胯下的战马，给我瞄准了打。”
王铁娃左手拉着马缰绳，身子伏在马背上，从怀中取出一把大黑星，瞄准了吴晓胯下的战马。
除过他之外，和他并排的士兵也急忙将56冲取了下来。
因为是在马背上，再加上战马的速度有很快，所以就导致了准确度极差，王铁娃连开好几枪都没有击中吴晓和崔济川胯下的战马。
吴晓和崔济川听着后方传来的枪声再加上耳朵旁传来的呼啸声，整个人瞬间紧张起来。
他们胯下的战马在听到枪声之后，也开始发狂起来。
两人死死的拉着马缰绳，可是人的力气又怎么可能是战马的对手？
“该死的，这是什么火铳，竟然还能在马背上连续射击？”吴晓脑门上全是汗水，他死死的拽着马缰绳，想要将战马控制下来。
“噗嗤！”
就在这时，吴晓胯下的战马被一颗子弹击中。
战马嘶鸣一声，便向着地面扑去。
吴晓一脸的慌张，身子不由自主的随着战马倒了下去。
“噗嗤，噗嗤。”
随着后方的56冲不停的射击，越来越多的子弹打在了他们这些人胯下的战马上。
“扑通，扑通。”
一匹匹战马被子弹击中，翻倒在地。
崔济川也被中弹的战马带到了地上。
一时间，前方烟尘四起。
“给我将他们都围起来。”王铁娃看着的前面摔倒在地的人马，大吼一声，便领着士兵冲了过去。
几个呼吸之间，王铁娃带着士兵将吴晓和崔济川围了起来
此时的吴晓躺在地上，脸上满是尘土，一双眼睛中也满是惊慌。
除过吴晓之外，其他的人也摔倒在地上，几个运气不好的倒霉蛋直接被战马压在了身下，嘴里不断的有鲜血流出，眼看着是活不成了。
崔济川被一匹战马压住了左腿，看左腿那种形状，估计已经断掉了。
吴晓的运气不错，在落到地面的那一刻，整个人从战马上飞了出去，落在了前方的黄土地上，除过脸上有一些擦伤之外，也没有其他的毛病。
“你们是什么人？”吴晓惊叫一声，急忙从地上爬起，将腰间的腰刀抽了出来，横在自己身前，一脸警惕的看着王铁娃。
王铁娃将手中的马缰绳猛然一拽，他胯下的战马在吴晓面前嘶鸣着人立而起。
王铁娃稳稳当当的停在了吴晓面前，他的手下也急忙将吴晓等人团团围了起来。
王铁娃居高临下的看着吴晓，问道：“你们就是振武卫派出来支援雁门关的援军吗？”
就在这时，吴晓麾下还能动弹的家丁纷纷抽出腰刀，挡在了吴晓面前。
吴晓看着停在自己面前的王铁娃，一脸冷厉的大声喝道：“你们就是叛军吗？”
此时的吴晓只不过是穷途末路，强装着狠厉来壮胆罢了。
王铁娃轻笑两声，拔出腰间的大黑星，对着吴晓面前的一个家丁就是一枪。
“嘭！”
一声枪响过后，吴晓面前的这个家丁胸膛上出现一个洞口，鲜血从里面流了出来。
王铁娃距离吴晓也不过四五米的距离，大黑星的子弹可以轻松的穿透家丁身上那不太精锐的铁甲。
吴晓看着缓缓倒下去的家丁，身体如同筛糠一样抖个不停。
“将你们手中的武器放下，否则我手中的武器可是不会认人的。”王铁娃举着大黑星瞄准了吴晓。
吴晓看着黑洞定的枪口，从上面感觉到了死亡的恐惧。
他拿着腰刀的手不停的颤抖着，手中的腰刀也被他缓缓的放在了地上。
他面前仅剩的几个家丁见此，也急忙将手中的腰刀放到了地上。
现在已经到了这种地步，就算是想拼个鱼死网破也是不可能了。在这种强大的武器之下，很有可能鱼死了，网还好好的。
王铁娃骑在战马上，指着吴晓以及不远处的崔济川，对着手下人道：“将他们两个和他们的这些家丁绑起来，至于其他人的普通士兵，也能俘虏多少就俘虏多少。总兵大人如今要往山西和大同修建铁路，可需要不少的人手，这些人正是上好的劳力。”
王铁娃一声令下，他身后的士兵除过处理吴晓的之外，剩下的都向着四周的普通士兵追去。
没多长时间，溃逃的士兵基本上都被王铁娃麾下的士兵俘虏了过来。
毕竟人腿也跑不过马腿，被俘虏了也很正常。
王铁娃将能动弹的俘虏用绳子穿起来，让麾下的士兵押送着，至于被摔断腿的崔济川，王铁娃则让几个俘虏用简易的担架抬着。
除过崔济川之外，还有一些从战马上摔下来的摔断胳膊腿的家丁，对于这些家丁，王铁娃就将他们留在了原地，任由他们自生自灭。
此战，王铁娃可以说是不费吹灰之力就将这一千多人俘虏了，毕竟这个时代的卫所兵已经从根子上烂了，指望卫所兵打胜仗简直比登天还难。
王铁娃骑在战马上，看着天上的太阳，带着俘虏的士兵向着营地缓缓而去。
此时的赵文率领着中军大军距离雁门关已经不足五十里。
“报，大人，咱们距离雁门关不足五十里，前锋斥候现在已经抵达前军大营了。”一个斥候停在了赵文的面前，对着赵文大声喊道。
赵文点点头，冲着斥候摆摆手，“知道了，你下去吧。”
斥候冲着赵文一抱拳，就重新调转马头，奔驰而去。
“大人的中军大军一到，这雁门关肯定就能一股而下。”李小三看着斥候离开的背影，一脸的兴奋。
赵文轻笑一声，“行了，别想这些事情，雁门关对于我来说不算什么，咱们的目标可不仅仅是一个小小的雁门关。”
“这些中军兵马以及物资辎重我就交给你了，我先带着亲卫营出发了。”赵文看向赵大牛。
赵大牛拍着自己的胸脯，掷地有声的道：“大人放心吧，我肯定会将中军以及物资辎重给大人准时带到。”
赵文点点头，就带着亲卫营向着宋虎的方向疾驰而去。
此时的宋虎带着自己的的亲卫队站在营地的后方，静静的等待着赵文。
“报，总兵大人已经不足二十里！”
“报，总兵大人已经不足十里！”
每过一小段时间，就会有一个派出去的斥候回来禀报赵文的信息。
没多长时间，远处出现一道巨大的烟尘。
宋虎站在原地，看着逐渐出现在视野中的赵文，随后急忙跨上战马迎了上去。
赵文看着冲过来的宋虎，一拽手中的马缰绳，停在了宋虎面前。
他的亲卫营也缓缓的停了下来。
“大人！”
宋虎从战马上跳下，来到赵文面前，冲着赵文抱拳行礼。
赵文微微颔首，开口道：“不用多礼，先去营地再说。”
“遵命！”
宋虎急忙跨上战马，跟在赵文的身后，向着营地的方向而去。
此时的邢秉忠正站在东陉关的城墙上巡查，他忽然看到东陉关外有一道巨大的烟尘往这边极速而来。
“赵文反贼，这定然是赵文反贼！”邢秉忠指着烟尘的方向，一脸惊恐的大喊道。
站在他身后的一个亲卫指着赵文的方向，一脸愁容的道：“看这个样子，最起码有将近一万人啊。”
邢秉忠看着前方的烟尘，额头上冷汗直流。光是之前的兵马自己都应付不过来，现在再来这么多，恐怕雁门关到时候真的要守不住了。
“快快命令所有将士上城墙！”邢秉忠急忙转过身来，冲着身后的亲卫大声喊着。
“该死，振武卫的援军怎么还没有到？该死的，如果没有援军，我们拿什么守这雁门关。”邢秉忠看着城外的大军，大骂不已。
赵文来到宋虎的营地之后，直接去往营地的最前方，拿着望远镜看向不远处的雁门关。
“如今雁门关的情况怎么样了？”赵文看着雁门关上忙碌的守军，开口问道。
宋虎道：“回大人，之前的时候我们对雁门关发起过试探性的进攻。
雁门关当中的守军也就那个样子，就是这城墙结实的厉害，40火打在上面所造成的伤害非常有限。”
赵文放下望远镜，“雁门关可不比寻常的城墙，这是一座矗立了千年的关门，朝廷之前对雁门关也非常重视，肯定不是那么容易对付的。
如果是普通的士兵进攻雁门关，没有几万人接连不断的进攻那就别想将雁门关拿下。但是，谁让它遇见了我呢？”
“大人，今天早上有一支来救援雁门关的军队从振武卫出来，想要支援雁门关，我已经派人去处理了，根据夜不收传回来的消息，这支来援的兵马已经被击溃了。估计应该就要回来了。”宋虎说道。
就在这时，王铁娃领着麾下人马押送着俘虏缓缓的进入了宋虎的营地当中。
“报，王千户押送着俘虏回来了。”前来报信的传令兵停在了赵文和宋虎面前。
赵文眼睛一亮，对着宋虎道：“走，去看看这些来援兵马是些什么成色，竟然还敢来救援雁门关。”
赵文话音刚落，就迈着步子在传令兵的带领下往王铁娃那里而去。
走了没多长时间，赵文在营地中就看到一群穿的破破烂烂如同叫花子一样的士兵。
“大人，总兵大人！”王铁娃停在赵文面前，冲着赵文抱拳行礼。
赵文摆摆手，指着王铁娃身后的这些俘虏道：“这些就是振武卫的俘虏？”
“回大人，这些人正是振武卫的俘虏。”王铁娃指着俘虏，对着赵文道。
“将这支兵马的领头给我押上来。”王铁娃转过身去，指着俘虏中的吴晓和崔济川，大声喊着。
“大人，不好了，那个被压断腿的领头死了。”
就在这时，一道惊叫声响了起来。
“死了？”王铁娃愣了一下，又急忙道：“既然死了，那就埋了吧，将那个活着的给我拉上来。”

第 375 章 75zw.com

“你叫什么名字？”赵文看向跪在自己面前的吴晓，冷声问道。
吴晓身体不停的颤抖着，整个人如同筛糠一样抖个不停。
他被反绑双手，跪在地上。
“我叫吴晓，乃是振武卫前千户所千户，手下有兵丁七百五十余人，奉振武卫指挥使陈忠之命前来支援雁门关。”吴晓的脑袋埋的很低，语气中满是恐惧。
“振武卫现在兵力有多少，其中有多少能征善战之兵？”赵文再次问道。
“振武卫中的士兵除过指挥使大人的营兵以及家丁之外，其他的都和我的麾下差不多，都是一群搬弄锄头的民夫。
指挥使大人的营兵有两百余人，至于家丁，则在一百人左右。指挥使大人的家丁都是骑兵，装备比我们这些千户还要精良。”吴晓生怕赵文一个不满意将自己砍了，于是将自己所知道的竹筒倒豆子一般说了出来。
赵文听着吴晓的话，面无表情。
当吴晓说完之后，赵文指着吴晓，看向宋虎，“将此人单独关押起来吧，至于俘虏，除过他的家丁分开关押之外，其他的都关押在一起。”
“对了，这几天给普通俘虏的饮食标准就按照咱们标准的一半来，这些俘虏瘦的厉害，不好好补一下，哪里来的力气给咱们修建铁路。
等补的差不多了，就将他们送到后方去，给咱们修铁路去。”赵文指着前方用绳子串起来，蹲在地上的俘虏，看向宋虎。
这些俘虏常年营养不良，若是这个样子跑去修铁路，估计还没修多少，就会被累死。
毕竟这个时代修铁路没有机械，全凭人挑马拉，身子骨太弱，还怎么抬铁轨。
当然了，赵文也不可能一直给他们提供这种伙食，也不可能天天给他们提供肉罐头。
等到将雁门关拿下之后，赵文就会将他们送到后方去，让他们去修建铁路。
宋虎点头道：“遵命！”
赵文说罢，便领着宋虎等人又去了营地的前方。
至于吴晓，则被王铁娃带着人专门弄出来了一个牢房，单独的关押了起来。
吴晓手下的家丁也被扒光了身上的铠甲，只剩下一身中衣，关押在了吴晓隔壁。
剩下的一千多俘虏被全部留在一片空地上，由一百来个荷枪实弹的士兵看守着。
这些俘虏蹲在地上，看着王铁娃麾下士兵身上的铠甲，以及壮硕身体，一脸的羡慕。
“姥姥的，要是老子有这么精良的装备，老子也不至于撒腿就跑啊。”一个缺了两个门牙，年过三十的汉子一脸羡慕的说道。
“嘿，光看他们的体格就能看出他们的伙食定然不差，咱们这群人就像是叫花子一样，怎么和人家比。”
“说的也是，咱们这些人就是一群叫花子，连饭都吃不饱，跑两步路都喘个不停，更别说打仗了。”
这些俘虏蹲在地上，看着看守他们的士兵议论个不停。
他们这些人，在看向这些士兵的眼神中满是羡慕的光芒。
时间一点点的过去，这些士兵从出发到现在差不多已经接近一整天了，除过出发前吃了一顿半干不稀的粥之外，再也没有吃过其他的食物。
现在的他们腹中饥饿的厉害，他们看着天上逐渐西沉的太阳，一脸的无奈。
“唉，饿死我了，没被人杀死，现在却要被饿死了。”
缺了门牙的那个汉子躺在地上，看着天空，肚子咕咕的叫唤着。
就在这时，营地中忽然飘起了一股肉香味，而且这肉香味越来越凝重起来。
现在这个功夫正是吃饭的时间，营地中的伙夫也开始张罗起了晚饭。
士兵围坐在火堆旁，将分发下来的肉罐头放在火堆上的铁锅中加热。
在水蒸气的蒸腾之下，罐头中的香味不停的从铁锅中冒出，往远处飘去。
“好香啊，这是肉香味，这就是肉香味。”缺了门牙的汉子用力抽动着鼻子，不停的闻着飘过来的肉香味，哈喇子不停的流着。
“姥姥，这群人的伙食这么好，竟然能吃上肉，姥姥的，老子这么多年，还没见过一次荤腥呢。”
除过缺了门牙的汉子之外，其他的俘虏士兵也是一脸羡慕，哈喇子直流，眼睛冒光的往四周看去。
“要是给老子这种伙食，老子也造反。跟着朝廷早晚都要饿死，还不如跟着这些人造反，至少还能吃上肉。”
“对，没错。赵哥这句话说的在理，咱们这些穷军汉什么时候吃过这种伙食。要是真的能给咱们这种伙食，咱们就算是将命卖给他们又有什么关系呢？”
一时间，蹲在地上的这俘虏全都议论纷纷起来。
“伙计，这就是你们战前的伙食吗？这伙食也太好了吧？”缺了门牙的汉子不停的往旁边蹭着，他蹲在地上，看着站在旁边看押着他们的士兵，仰起头，一脸好奇的问道。
对于缺了门牙的汉子来说，反正自己都已经被俘虏了，再怎么样也不可能比这更惨了，所以他就觍着脸，询问了起来。
缺了门牙的这个汉子叫做赵一，是吴晓的手下，如今是一个总旗官。
他问话的这个士兵也姓赵，叫赵生。
赵生看着赵一，一脸傲慢的道：“我们不光战前的伙食是这样，就连平时的伙食也是这样。
每顿都有大米饭或者白面面条，三菜一汤，顿顿有肉，而且馒头管够。”
“真的假的？真有这么好？你若是说战前伙食这么好我还相信，可你说你们平时的伙食都是这样，我就有些不太相信了。”赵一一脸的不相信，大米饭和白面面条管够，而且每顿都有肉，就算是百户也不可能有这样的伙食，这不是在吹牛这是什么？
赵一从心里就不相信赵生的话，在他看来，这种伙食，也只有在战前才能有，毕竟真的按照这个士兵所说，那这些叛军得要多有钱才能吃得起这种伙食，要是有那么多的钱，还造什么反？
在赵一的心中，能吃上大米饭和白面馒头都算是非常好的伙食了。
赵生看着赵一这一副没见过世面的样子，不禁嗤笑起来。
“你还真是坐井观天啊，你们没去过我们宣镇，根本就想想不到我们宣镇到底有多富。
你们见过水泥修建的高楼吗？你们见过水泥铺成的地面吗？你们见过用铁罐子装的肉罐头吗？你们什么都没见过。”赵生的脸上满是自豪，他看向赵一的眼睛中满是骄傲。
“嘿，你们这些混不吝的，真是祖上积德了，竟然遇见了我们总兵大人这么仁慈的将军。”
说话间，一个百户带着一百来个士兵抬着几十个大箱子走了过来。
百户刚一出现，就引起了这些俘虏的注意。
他们看着百户后方士兵抬着的箱子，眼中满是好奇。
“赵生啊，你在和这俘虏说什么呢？”百户看向赵生。
赵生虽然不属于这个百户管辖，可也认识百户。
他急忙对着百户行了一个军礼，开口道：“大人，这个俘虏刚才问我咱们的伙食光是战前是这样还是一直都是这样。
我刚才说一直都是这样，可他们不信。”
赵一看着走过来的百户，急忙退了回去。
百户冷笑一声，骂道：“都是一群被猪油蒙了心的夯货，还不相信我们的伙食，爱信不信。”
“行了，我也不说了。这是大人吩咐给俘虏的伙食，你让人将这些东西给他们发下去，我还有事，就先走了。”百户指了指身后的箱子，随后让士兵将这些箱子放在地上，自己就领着人马又顺着来时的路走了回去。
赵生看了看摆放在一起的箱子，又看了看赵一，一脸讥讽的道：“呵呵，你们可真是有福，大人竟然舍得给你们吃罐头。”
赵一等人皆是一脸迷茫的看着摆放在一起的箱子，根本就想不明白箱子里的东西是什么，也不知道赵生所说的罐头是什么。
赵文看着这些人迷茫的目光，摇摇头，随后叫过来十来个士兵，将箱子打开，把里面的罐头取了出来。
“好了，现在你们这些俘虏都给我站起来，排好队，一个一个的来，每人一个罐头。”赵生站在箱子前面，指着箱子里面的罐头对着这些俘虏大声喊着。
每喊一句，他身旁站着的士兵就会齐声大喊起来，将他的话传递下去。
赵一站在最前面，他看着箱子里面的铁罐子，脸上的迷茫更加的凝重起来。
“这东西能吃？”赵一指着箱子中的铁罐子，疑惑的问道。
赵生一脸讥讽的拿起一个罐头，拉起罐头上的拉环，绕着罐头的边缘转了起来。
几个呼吸之后，一股肉香味从里面冲了出来。
因为没有加热，所以肉香味并不凝重。
但就算如此，也让赵一等人哈喇子直流。
“乖乖，这里面是肉啊？这是给我们的？”赵一指着赵生手中的罐头，一脸的不相信。
赵生道：“哼，也是你们遇见了我们的总兵大人，不然的话，你们还想吃这种东西，简直做梦。
现在，你们所有人都给我排好队，倘若谁要是敢哄抢，可别怪老子手中的武器不认人。”
说着，赵生就放下手中的罐头，举着56冲冲着天空开了几枪。
这些俘虏皆是一脸惊恐的看着赵生手中的56冲，身子不由自主的往后退了几步。
“好了，现在排好队，过来领！”赵生放下56冲，站在旁边，开始分发罐头起来。
赵一接到罐头之后，蹲在一旁，按照刚才赵生的方式将罐头缓缓打开。
打开之后，赵一并没有直接食用，反而是先抡起手掌，冲着自己的脸闪了几个大嘴巴子。
“啪啪！”
几声脆响过后，赵一的脸急速的肿胀起来，一股疼痛涌了上来。
赵一捂着脸，一脸的兴奋，“我不是在做梦，这是真的，我的天，这竟然是真的，竟然真的给我们吃肉。”
赵一看着罐头中的肉，也顾不得手干净不干净，直接将手伸了进去，扣了起来。
赵文的罐头个头比较大，也就是比后世的奶粉罐子能小上一些，所以手倒是可以塞进去。
赵一将肉挖出来之后，风卷残云般的塞进了嘴里。
刚刚塞进嘴里，赵一的眼睛就亮了起来，“这是盐？我的那个亲娘四舅姥爷，这里面竟然有这么多的盐。”
在古代，食盐可是非常珍贵的东西。
只有那些有钱人家才能顿顿吃的起盐，普通百姓家，尤其是农民家，只有在农忙的时候，出力大的人才能吃上盐。
一般情况下，百姓做饭的时候也不敢多放盐，仅仅让饭菜有一个咸味就行了。
至于那些精盐，也只有大户人家才能吃的起。寻常人家吃的只能是杂盐，这种盐不仅杂质多，而且还有一种苦涩的味道。
这罐头中所使用的盐乃是精盐，不仅一点苦涩味没有，而且量还很足。
赵一蹲在地上，狼吞虎咽的吃着罐头中的食物。
没多长时间，赵一就将罐头中的肉一扫而光。
吃完之后，赵一还将里面的汤汁全部喝光，还伸出手将里面的汁液揩干净，用舌头舔了一个遍。
“真鲜啊！”赵一放下罐头盒子，蹲在地上回味着刚才的味道，不停的傻乐。
除过赵一之外，其他人的吃相也都是如此，狼吞虎咽的吃着罐头。
俗话说，恶从心头起，狠向胆边生。
这些俘虏中不乏有些青皮流氓一般的人物。
当他们尝到他们从来没吃过的东西的，贪婪一下子充斥了他们的内心。
一个脸上有一道长疤，五大三粗的汉子将自己手中的罐头吃完之后，就将目光放在了一个看起来只有十四五岁的少年身上。
这个前面瘦弱不已，蹲在地上，抱着罐头吃的很慢。
汉子看着少年，从地上缓缓的站了起来，一脸狰狞的向着少年走去。
汉子趁着少年不注意，直接将少年抱着的罐头夺了过去，并且踹了这少年一脚。
“你干什么？这是我的东西，你还给我，你不能抢。”少年倒在地上，一脸愤怒的看着汉子。
“狗屁，老子看上的就是老子的。你吃屁去吧，这是老子的。”
汉子怒骂着，并且不停的将里面的肉往自己的嘴里塞去。
少年见此，急忙从地上爬了起来，往汉子冲去。
可惜，少年根本就不是汉子的对手，三下五除二的被打倒在地。
周围几个同样心怀不轨的人看到这一幕，胆子也大了起来，将手伸进了那些还没吃完的人身上。
一瞬间，这边就乱了起来。
这边的乱子很快就吸引了赵生的目光，赵文急忙领着人冲了过来。

第 376 章 75zw.com

“你们在干什么？赶紧给我住手。”赵生拿着56冲，冲着天空连开数枪，一脸愤怒的看着眼前的场景。
少年指着抱着自己罐头的汉子对着赵生大喊道：“他抢我的东西，还动手打人。”
不光是这个大汉，旁边几个同样遭遇的人也急忙指着抢他们东西的人对着赵生大喊道：“这位大人，他们几个抢我们的东西。”
赵生举着56冲走到这群人的面前，一脸阴狠的道：“我刚才说过什么你们难道不记得了吗？”
抢夺少年的那个大汉一脸慌张的看着赵生，犹豫道：“您给我们的东西实在是不够吃啊，我们根本都吃不饱。”
“呵呵呵，吃不饱？”赵生看着汉子，冷笑了起来，“好一个吃不饱，你们只是一群俘虏罢了，要不是总兵大人仁慈，你们以为你们能吃到这种东西？真是一群不知好歹的东西。”
赵生指着这些抢夺东西的人，对着身后的士兵大喊道：“来人啊，将这些人都给我抓起来，押到外面，就地枪决，不给你们一点颜色看看，你们还真的将我的话当成了耳旁风。”
赵生看着大汉等人，一脸的阴狠。
抢夺少年罐头的汉子一听这话，瞬间惊恐起来，他急忙跪在地上，冲着赵生连连磕头，不断的哀求道，“大人，您不能这样做啊，我只不过是抢了一点东西而已，我们又没有干别的事情，您不能这样做啊。”
不光是这个汉子，其他的抢夺东西的俘虏也急忙跪了下来，将手中的罐头还给被抢的人，不停的冲着赵生磕头，一脸的惊慌。
“呵呵！”赵生冷笑一声，“迟了，现在知道后悔了，可惜，迟了。”
赵生指着这些人，大喊道：“给我将他们拉出去，就地枪决，让他们知道什么是规矩，让他们知道破坏规矩的下场是什么。”
“你不能杀我，你不能杀我，你不能杀我。”抢少年罐头的那个汉子惊慌着从地上爬了起来，就要往远处逃去。
赵生看着跑路的汉子，二话不说，直接将手中的56冲举了起来，瞄准了这个汉子就是几枪。
“嘭嘭嘭！”
几声枪响过后，汉子的后背出现了几个血洞，鲜血从里面流了出来。
这个汉子也踉跄的摔倒在地上，眼睛带着惊慌失去了光彩。
跪在地上的俘虏看着被打死的汉子，身体不停的颤抖着，现在的他们异常的后悔。
可惜，世界上没有后悔药给他们吃。
赵生身旁的士兵拉起跪在地上的俘虏就往外走去。
片刻之后，几声枪声响了起来，这些争夺被人罐头的俘虏全都被打死在地。
这些俘虏听着这枪声，脸上的表情各异。
“记住，在这里，规矩是最大的，谁要是敢坏规矩就是这个下场，我不希望还有这种时事情发生。”赵生看着眼前的俘虏，不停的教训着这些俘虏。
俘虏们低着脑袋，静静的听着赵生的训斥，一些心中原本还有其他想法的人在这一刻全都打消了不还有的念头。
天上的太阳渐渐的落入西山，当天开始黑下来的时候，赵大牛带着中军剩余的人马赶到了宋虎的营地当中。
这个时候，雁门关中城头上的守军也看到了大股兵马源源不断的往雁门关下聚集。
在看到这个情况之后，城头上的守军就急忙将这个消息告诉了邢禀忠。
邢禀忠在收到之后，急忙将手中所有能调动的全都往东陉关调动。
赵大牛刚刚到达营地，就被赵文叫到了宋虎的大帐中。
赵文坐在大帐的主位上看着大帐中的众人，开口道：“如今大军已经全部到达，我决定从明天开始就对雁门关进行攻城。
除过雁门关之外，宋虎，你明天携带你的人马去振武卫，将振武卫给我尽快拿下。还有大牛，你明天率领一万人马去北面的广武营，争取在最短的时间中将广武营拿下。”
赵文说罢，环视大帐一周，沉声喝道：“听明白了吗？”
大帐中的众人霍然站了起来，冲着赵文大吼道：“谨遵大人命令！”
“好了，现在你们下去准备吧。”
……
如今已经是秋天，黑夜也开始长了起来。
赵文在李小三的带领下走出了军营，站在营地的最前方看着不远处的雁门关。
“大人，之前王主事传来消息，他说他们在山西镇镇城之内大闹了几场，而且还引起了山西镇镇城中士兵的营啸。”李小三站在赵文身后，缓缓的说着。
赵文轻微的点点头，“王七此事做的不错，对了，他现在到哪了？”
“回大人，王主事出了山西镇之后就接着往南面去了，估计要不了多长时间整个山西境内就会知道咱们已经起兵进入了山西的境内。”李小三喃喃说道。
“不错，不错，想必崇祯现在应该已经知道我领着兵马进入山西境内了吧。呵呵，还往宣镇东面调兵，防备我攻打京城，可惜，我现在根本就没有那个想法。”赵文看着不远处的雁门关，一脸的戏谑。
与此同时，崇祯站在御书房中一脸焦急的来回走动着。
在御书房的大厅中站着温体仁、吴三桂、吴襄、祖大寿等人，里面还有到达京城不久率领秦军士兵的洪承畴。
在历史上，洪承畴率领秦军一直到崇祯十二年。崇祯十二年的时候，洪承畴被崇祯任命为蓟辽总督，他走后的职位由孙传庭接任。
现在的孙传庭还在山西老家赋闲，孙传庭的老家就在雁门关南面的代州，也就是振武卫的驻地。
“不是说赵贼要进攻京城吗？现在他怎么跑到山西去了？这是怎么一回事？谁能告诉朕，这到底是怎么一回事？”崇祯停了下来，他看着大厅中的众人，连连咆哮道。
众人皆将脑袋低下，不敢看崇祯。
此时的崇祯正在气头上，大厅中的这些人这个时候根本就不敢说话，生怕一句不对从而被崇祯迁怒。
半晌之后，崇祯的心情平复了不少，他看着大厅中的众人，面无表情的问道：“你们谁来给朕说说，赵贼到底是什么打算？他到底想要干什么？”
洪承畴皱着眉头，不停的思考着赵文这样做的原因。可洪承畴绞尽脑汁都想不出来赵文这样做的目的。
从古到今，只要是造反的，无一不将攻破京城作为首要目标，可是这个赵文却反其道而行之。
洪承畴想了半天，还是想不出一个所以然来。
“陛下，臣实在是想不明白赵贼为什么要这样做。历朝历代的造反者无一不将攻破京城作为自己的第一目标，这个赵文臣实在是想不明白他这样做的意义何在。”洪承畴看着崇祯皇帝，一脸的茫然。
“是啊，陛下，这个赵文的套路臣实在是看不明啊，臣也想不明白赵文这样做的意义何在。”吴襄也是一连茫然的看向崇祯。
崇祯捏着下巴上的短须，坐在椅子上，皱着眉头思索着赵文的用意何在。
可就算是崇祯绞尽脑汁，就是弄不明白赵文此举的意义。
“皇上，当务之急不是思考赵贼为什么这样做，当务之急应该是如何面对赵文的攻势。
现在的赵文已经攻入了山西境内，如果朝廷不加以制止的话，以赵贼的实力，恐怕很快就会将整个山西攻陷。
山西不保，陕西就不保，连带着中原就不保。”洪承畴看着崇祯，将自己的担忧说了出来。
“爱卿这话倒是在理，那你们觉得该如何应对赵贼呢？你们有没有什么新的法子？”崇祯看着大厅中的众人。
温体仁皱着眉头思考了起来，片刻之后，温体仁道：“皇上，臣觉得朝廷应该调动中原四川以及湖广之地的兵力，直接去山西围剿赵文。”
“不妥，这个办法极为不妥。”温体仁话音刚落，就遭到了洪承畴的反对。
温体仁回过头来，看着洪承畴，一脸的阴沉，“洪大人，你说本官的这个办法不妥，那你有什么好办法吗？如果你有好的办法，说出来让我听听。”
洪承畴轻瞥了一眼温体仁，沉声道：“陛下，兵法有云，攻敌之必救。
如今朝廷的兵马和赵贼的兵马相比有很大的不足。再加上如今赵贼在山西活动，气势吞天。
如果这个时候，朝廷调集兵力进入山西之地围剿赵文，估计会落入赵贼的圈套中。赵贼只需要以逸待劳，就能将朝廷派出去的兵马消灭。
所以，臣以为，朝廷应该调集重兵，直接攻打宣镇。赵文领兵出征，内部定然空虚，说不定他在宣镇东面设立的防线只是用来掩人耳目的。
宣镇是赵贼的大本营，乃是赵文的立身之本，只要朝廷大军压境，到时候不怕赵贼不回来。
只要赵贼回来，那山西之困自然就会解了，如果不回来，朝廷可以趁势攻入宣镇，将赵贼的大本营一举拿下。到这时候，赵贼就是水上浮萍，任由朝廷拿捏。”
崇祯静静的听着洪承畴的这番话，说实话，崇祯对于洪承畴的这个办法非常心动。虽然崇祯不是非常懂军事，可也能看出来这个办法的可行性非常高。
“陛下，臣也赞同洪大人的想法，洪大人的这个想法乃是最省钱，效果最好的办法。”祖大寿站了出来，冲着崇祯抱拳道。
“臣也同意！”吴襄和吴三桂也站了出来。
崇祯点点头，看向洪承畴，“爱卿的这个办法很好，非常适应于眼下的朝廷。这件事就按照洪爱卿说的来办吧，对了，洪爱卿，今天晚上你就劳累一点，明天早上务必给朕拿出一个章程出来。”
洪承畴冲着崇祯行了一个大礼，掷地有声的道：“臣定然不负陛下嘱托。”
......
夜色缓缓而过，天上的太阳还没有升起来的时候，宋虎和赵大牛就领着兵马向着振武卫和广武营出发。
当他们两个走了之后，赵文让士兵将军中的重武器全部拉了出来，布置在营地的最前方。
重武器有152毫米加农榴弹炮，107火箭炮和120迫击炮。
营地距离雁门关也就是五里左右的距离，这个距离完全在重武器的射程范围之内。
太阳升到了正空，营地前方的炮兵阵地也已经布置完毕。
赵文率领了两万人马集结了起来，站在营地的前方，火炮阵地的后方。
“快快通知将军，城外叛军有行动。”城头上的负责瞭望的士兵看向赵文的方向，急忙对着身旁的几个士兵大声喊着。
片刻之后，邢禀忠在家丁的簇拥下来到了东陉关的城墙上。
“怎么回事？”邢禀忠皱着眉头，往城外看去。
不看不要紧，一看吓一跳，只见一支无边无沿的兵马整齐的排列在距离雁门关五里之外的地方。
邢禀忠看着这支兵马，心脏剧烈的跳动着。
虽然邢禀忠在昨天晚上的时候就已经得知了这个消息，做足了心理准备，可是现在一见，还是慌乱了起来。
邢禀忠大口的喘着气，不停的大口呼吸，舒缓自己慌乱的心情。
“将军，光是从这些兵马的规模上来看，就有好几万人，这么多的兵马，恐怕雁门关要守不住啊。”一个百户站在邢禀忠的身旁。他看着城外的那些兵马，一脸的苦涩。
虽然宋虎和赵大牛分别带走了一万人，但是赵文的手中还有六万人左右。
邢禀忠强装着打气道：“没事，东陉关前方三里以为地势狭窄，赵贼的大军根本就没有办法展开。所以说，咱们不会直接面对这几万大军。”
“话是这样说的，可是将军，这些兵马当中的火力异常的凶悍，凭借着咱们手中的兵力，恐怕是守不住啊。”百户一脸纠结的看着邢禀忠。
邢禀忠转过头来，一脸狠厉的看着百户，大喝道：“你知道你在说什么吗？你这是在扰乱军心，战前扰乱军心者是什么罪我想我不说你也知道，你要是在敢说这种话，可就别怪我不客气了。”
邢禀忠当然知道百户说的没错，可是这个关头，就算是对的，也不能承认，不然的话，仗还没打起来，军心就散了。
军心一散，再坚固的城池也守不住。

第 377 章 75zw.com

“命令所有人上城墙，还有，如果这些叛军还像之前那样对咱们开炮的话，就先躲进城墙后面的藏兵洞中，一旦叛军停止进攻，就给我立刻上城墙，组织反击。”邢秉忠看着身后的百户，大声喊着。
百户拍着自己的胸脯，“大人放心吧，我一定按照您的吩咐将这件事情办好的。”
百户说罢，急忙将邢秉忠的命令传递了下去。
城墙上很多的守军看着城墙外面密密麻麻的队伍，身体不由自主颤抖起来。
他们咽了一口唾沫，大口的喘气，强迫着自己的心情平缓一点。
赵文站在炮兵阵地的后方，他举着望远镜看着前方的东陉关，一脸的平静。
此时的火炮阵地已经准备完毕，随时可以开火。
赵文看了看天上的太阳，抽出腰间的长刀，斜指苍天，大喊道：“目标前方城墙，高爆弹，给我轰！”
赵文话音刚落，李小三就领着十来个传令兵冲入了炮兵阵地当中，扯着嗓子喊了起来。
几个呼吸之间，赵文的命令就被李小三传递了下去。
火炮阵地中有十门152毫米加农榴弹炮，二十门120毫米迫击炮和十架107毫米火箭炮发射架。
赵文携带的重武器不止这些，只不过对付一个雁门关，赵文并没有将所有携带的火炮拿出去来。
毕竟这些数量的火炮完全可以应付的过来。
当赵文的命令传遍整个炮兵阵地之后，处在最前方的152毫米加农榴弹炮率先开起火来。
十门152毫米加农榴弹炮依次发出怒吼声，把炮膛里面将近六十公斤重的高爆弹朝着雁门关发射而去。
高爆弹划过天空，带着呼啸声，不断的接近雁门关。
邢秉忠趴在城墙上，只见远处冒出几团火光，紧接着就听见几道诡异的声音。
还没等他反应过来，152毫米加农榴弹炮发射出来的炮弹就落在了东陉关的城墙上。
“嘭！”
一颗高爆弹击中了东陉关的城墙的墙体，击中的一瞬间就剧烈的爆炸起来。
强大的威力使得城墙都开始颤抖起来。
在高爆弹爆炸地方，包裹着夯土层的青砖要么被炸飞要么被炸成碎片。
就连里面的夯土层都被炸出来一个好几米深的大洞。
尘土一下子弥漫开来，将城墙前方笼罩。
邢秉忠扶着城墙的垛口，蹲在垛口的后面，身子不停的颤抖着。
就在这时，连着好几发152毫米口径的高爆弹落在了城墙的墙体上。
其中几发高爆弹直接落在了城墙上面的人群中。
“嘭嘭嘭！”
爆炸声四起，火光弥漫，浓烟滚滚。
爆炸中心四周的那些守军士兵一瞬间就像是被狂风席卷的麦田一样，纷纷被清扫一空，只剩下一摊摊血迹。
“啊，这是什么东西？这是老天爷发怒了吗？这是什么东西？”
一条胳膊从天而降，落在了一个处在火炮覆盖面积之外，被震的有些发懵的士兵头上。
士兵一脸呆滞的将头上的胳膊拿了下来，看着这条满是血迹的胳膊。
片刻之后，这个士兵将手中的胳膊扔在地上，如同疯子一样大喊大叫，在城墙上乱跑了起来。
“啊，这是老天爷发怒了，老天爷发怒了，快跑啊。”
变得癫狂的士兵惊叫着从城墙上一跃而下，摔在了城墙后面。
落在城墙墙体上的高爆弹将东陉关的墙体炸的坑坑洼洼，布满了大大小小的坑洞。
152毫米加农榴弹炮的炮弹重六十公斤，杀伤面积为43X22平方米，就算是放在后世，也是威力巨大的武器，更别说是现在。
“这这这，这究竟是什么武器？”邢秉忠回过头来，呆呆的看着这一幕。
他实在是不敢相信眼前所发生的都是真的，这种场景，别说是见了，听都没听说过。
在第一轮的炮火打击之下，城墙上的士兵开起乱了起来。
“呼呼！”
就在这时，第二轮炮击如期而至。
第二轮的炮击可不仅仅是152毫米口径的高爆弹，其中还有如同暴雨一样的107毫米火箭炮和120毫米迫击炮。
这些炮弹就像是暴雨一样，向着城墙接连不断的落去。
东陉关的城墙很快被炮火笼罩，爆炸不断的在城墙上响起，到处都是被炸碎的尸体，到处都是双目无神，到处乱窜的溃兵，到处都是崩碎的砖瓦。
城头上幸存下来的守军扔下手中的武器，也不管有没有命令传来，就纷纷朝着城墙下方逃去。
这一刻，他们根本没有守城的心思，他们就只想着找一个没有炮火的地方，好好的躲藏起来。
“撤，撤，撤！”邢秉忠看着这一幕，也管不了那么多，大声喊着就领着自己的几个亲卫朝着城墙下逃去。
其实就算是邢秉忠不喊撤退，城墙上的士兵也不会待在城墙上。
这个时代的士兵充其量就见过红衣大炮这种古老的滑膛炮，什么时候见过这种来自后世，填装着高能炸药的强力火炮呢？
“嘭！”
一发120毫米迫击炮落在了距离邢秉忠二十步开外的地方，爆炸产生的破片直接将拱卫着邢秉忠的亲卫穿死不少。
邢秉忠顾不得回头去看，一脸惊慌的往雁门关深处逃去。
随着炮火不断的射击，城头上没有撤退下来的士兵被炮火所笼罩，在强大的爆炸中被无情的收割着生命。
赵文举着望远镜看着前方的东陉关城墙，脸上看不出任何表情。
在超越了这个时代数百年的武器攻击之下，赵文坚信，没有任何城池能够抵挡得住这种程度的攻击，就算是在历史上盛名日久的雁门关也不行。
152毫米加农榴弹炮的高爆弹不断的落在东陉关的城墙上，每爆炸一次，东陉关的城墙都会颤抖一次。
没多长时间，东陉关的城墙被炸的不成样子。
东陉关在强大的火炮下就像是小土墙一样，一点一点的被巨大的爆炸所摧毁。
通过望远镜，赵文看到东陉关的地方已经被尘土，烟尘以及爆炸时产生的火光所笼罩，根本看不清东陉关的真实面貌。
此时的邢秉忠领着残余的亲卫撒开丫子不停的往雁门关关城奔跑着。
除过他们之外，那些从城墙撤退下来的士兵也跟在他们身后，不停的奔跑着。
当邢秉忠逃到关城之后，看着跟在自己身后的士兵，一脸的悲愤。
逃下来的士兵十不存一，而且还都是面带惊慌。
“大人，这仗没法打了，咱们投降吧！”一个亲卫拉着邢秉忠的胳膊，一脸恐惧的冲着邢秉忠大喊大叫。
“大人，投降吧，不投降就没命了。”
不光是亲卫，就连那些逃下来的士兵都是一脸绝望的看着邢秉忠，冲着邢秉忠大喊着投降之类的话语。
“投降？”邢秉忠就像是失了魂一样，身子不停的颤抖着。
如果投降，那雁门关可就彻底的失守了，但不投降，雁门关也撑不了多长时间。
之前的时候，邢秉忠还以为，如果自己手中的兵力雄厚，估计守住雁门关也不算太难。
可是现在他看清楚了，就算是再给自己几万人，在这种程度的攻击之下，别说守城了，能不能活下来都是一个问题。
邢秉忠的身子不停的颤抖着，他坐在地上，看着东陉关不断升腾起来的火光，脸色在短短的几个呼吸之内一变再变。
西陉关上的守军看向东陉关的方向，脸上全都是惊骇。
他们实在是想象不出来这究竟是怎么样的武器才能制造出这种场面。
西陉关上的一个士兵指着外面东陉关的方向，咽了一口唾沫，一脸苦涩的道：“东陉关上面的兄弟恐怕恐怕恐怕活不下来吧。”
“当啷！”
他旁边的一个士兵手一松，将手中的长刀摔落在了地上。
“肯肯肯定活不下来，这种程度的攻击，就是神仙也活不下来。”
“那那那咱们怎么办？咱们还守不守雁门关了？”
“守雁门关？你说什么胡话？命能不能保住都两说还守雁门关？”
“那咱们现在怎么办？”
“怎么办？跑吧，还能怎么办。”
“可是将军大人没有命令啊，战场逃命可是死罪啊。”
“狗屁的死罪，现在不跑到时候就来不及了。”
在东陉关炮火的震慑之下，西陉关上面的守军也开始慌乱起来，纷纷往下方逃去。
他们刚跑出去没多远，就遇见了领着残兵过来的邢秉忠。
“将军？您您您还活着？”一个士兵指着邢秉忠，一脸慌乱的停了下来。
邢秉忠的脸上没有任何表情，他看着从西陉关逃下来的士兵，声音沙哑的道：“你们也不用怕我治你们的罪，我决定率军投降！”
“将军说的可是真的？真的投降！”
“不投降难道还要坚持下去吗？你们觉得你们能坚持下去吗？”邢秉忠反问道。
“将军，那咱们就投降吧。”
西陉关上逃下来的士兵看着邢秉忠，紧绷的弦松了不少。
“停止炮击！”赵文看着望远镜中的东陉关城墙，对着身旁的李小三道。
李小三急忙领着传令兵向着前方的炮兵阵地冲去。
十来个呼吸之后，炮击停止了。
待到烟尘散去之后，赵文发现东陉关的城墙已经被彻底的炸成了废墟。
高达的城墙被炮火活生生的削没了，只剩下一道矮矮的底座。到处都是破砖碎瓦，到处都是大坑小洞。
赵文看着被炸成废墟的东陉关城墙，对着身后的李小三道：“传令下去，让第一第二千户所准备，两刻钟之后对雁门关发起进攻。”
李小三冲着赵文拱拱手，便冲着后方而去。
就在这时，邢秉忠领着雁门关中的残余的守军出现在东陉关的废墟上。
“怎么回事？”赵文举着望远镜看着突然出现的守军，一脸疑惑。
“难道是要投降不成？”
就在赵文疑惑的时候，邢秉忠举着一杆白旗不停的挥舞着。
“原来是要投降。”赵文急忙转过身子，对着身后的几个传令兵道：“传令下去，告诉李小三，让第一第二千户所前去接受俘虏。”
邢秉忠举着一杆白旗，一脸苦涩的看着前方的队伍。
长这么大，他从来没有遇到过这种事情，他也从来没有见过这种程度的攻击。
就像是老天爷发怒一般，顷刻间就将东陉关的城墙摧毁。
“噔噔噔！”
第一第二千户所的士兵在各自千户的带领下，骑着战马往东陉关赶去。
邢秉忠举着白旗，看着过来的骑兵，心脏又悬了起来。
“你们就是雁门关中的守军吗？”第一千户所的千户齐大壮看着举着白旗的邢秉忠，厉声喝问道。
邢秉忠举着白旗，恭恭敬敬的站在原地，“我们就是雁门关中的守军，我是这些守军的将领，我叫邢秉忠。”
齐大壮骑着战马，领着手下很快就将这群人包围了起来。
“现在你们给我排好队，跟着我们，记住，不要有逃跑的想法，否则你们会死的很惨。”
齐大壮看着这些俘虏，一甩手中的马鞭，就领着手下和第二千户所一起将这些俘虏带了回去。
邢秉忠看着前方越来越明显的军队，脸上忽然出现一丝轻松之色。
不仅是他，他的很多手下也是一脸的轻松，丝毫没有因为自己被俘虏而沮丧。
刚才的炮击场景实在是将他们吓怕了，现在虽然投降了，但是性命却保住了。
当邢秉忠经过火炮阵地时，他看着火炮阵地上面的那些火炮，一脸的茫然。
“难道刚才的那种攻击就是这些东西发出来的？可是这些东西看起来也不怎么威猛啊。”邢秉忠看着152毫米加农榴弹炮，不停的喃喃说道。
说实话，152毫米加农榴弹炮和这个时代的红衣大炮相比，确实要比红夷大炮看起来细小不少。
因为冶炼工艺以及铸炮工艺落后，为了防止炸膛，所以红衣大炮的炮身就非常的厚重。
152毫米加农榴弹炮的炮管和厚重的红衣大炮相比，确实要比红衣大炮的炮管细小不少。
没多长时间，邢秉忠一行人就被带到了赵文的前方。
“现在还剩下多少人？”赵文看着这些俘虏，询问道。
齐大壮领着手下清点了一番，随后对着赵文道：“回大人，一共是一千一百人。”

第 378 章 75zw.com

原本的雁门关中有着两千多人，但为了能够更好的防守东陉关，所以邢禀忠就将大部分的士兵安排在了东陉关的防线上，安排在东陉关防线上的人手在一千六百多人左右。
可是，正是因为邢禀忠的这个做法，最后导致了大量的守军被炮火炸死，到最后整个雁门关中只剩下这一千多人。
赵文看着眼前气势低沉的守军，对着齐大壮道：“将他们带下去吧，记住，一定要好好的看管。对了，在放出去几个俘虏，给他们每人都配上一匹用来拉货的驽马。
让他们将咱们攻破雁门关的消息传递出去，我到要看看，崇祯知道我攻破雁门关之后到底会是怎样的表情。”
齐大壮冲着赵文一抱拳，随后带着这些俘虏往后面走去。
当齐大壮带着俘虏往后面走去的时候，赵文看着前方的变成废墟的东陉关，领着李小三和十几个全副武装的亲卫向着雁门关而去。
同一时刻，齐大壮也将挑选出来俘虏放了出去。
这些俘虏被齐大壮放出去之后，就直接跨上战马往南方逃去。
赵文骑着战马，走在东陉关的废墟上。
整个东陉关现在已经变成了杂乱不堪的废墟，地上到处都是瓦砾，其中还隐隐约约的能看见被炮火炸的稀碎的尸体。
赵文从东陉关的废墟上跨过，朝着雁门关的关城缓缓的行进着。
没多长时间，赵文就来到了雁门关的关城中。
雁门关的关城是在山中活生生凿出来的一座关城，关城的面积不大，东西长二十米，南北长两百米。在关城的周围有着大大小小的烽火台和瞭望台。
关城的城墙没有东陉关城墙那么高，在关城的城墙上有着几门红衣大炮和佛郎机炮。关城的城门一共有四座城门，城门都是用铁水浇灌而成，用城墙上的绞盘控制。
赵文领着身后的亲卫，来到了关城中。
“这关城修建的却是不错，如果是普通的兵马，就算将东陉关拿下，到时候进攻到这里，想要拿下关城恐怕也不是那么容易的。”赵文拿着马鞭，指着关城的城墙以及城墙上的防御设施，不由的感慨道。
在关城中转悠了半天，赵文又去看了看西面的西陉关。
差不多半个时辰之后，赵文领着李小三和亲卫又走了出来。
“命令全军开饭！”赵文来到大军前方，他看了看天上的太阳，发觉此时已经是正午时分，所以就传令全军开饭。
与此同时，赵大牛也已经攻破了广武营，他率领着麾下，用绳子将俘虏串起来，开始往赵文这边押送着。
宋虎在这个时候也来到了代州城城下。
宋虎看着代州城城墙上的守军，对着身后的传令兵道：“传令下去，包围代州城东西北三处城墙，将南面的城墙给我留出来。”
“遵命！”传令兵大喊一声，就朝着后面急匆匆的跑去。
当宋虎的兵马将代州城包围起来之后，宋虎骑在战马上，领着十来个亲卫缓缓的走到了护城河的前方。
宋虎举着望远镜看着城头上的守军，随后放下望远镜，对着城投大声喊了起来，“如今大军压境，尔等不过是砧板上的鱼肉，我劝你们尽快投降，以免丢了性命！”
宋虎每大喊一句，他身后的亲卫就齐声朝着城墙喊去。
陈忠和代州知州站在城墙上，听着下方传过来的声音，脸上表情各不相同。
陈忠看着站在下方的宋虎，不停的冷笑着。
“取弓箭来！”陈忠冲着身后的亲卫大声喊道。
亲卫急忙取来一张硬弓，交给了陈忠。
陈忠看着护城河外面不停大吼的宋虎，张弓搭箭，朝着宋虎射去。
陈忠看着护城河后面的宋虎，松开手中的弓弦。
“嗖！”
一支箭矢从城头上飞了下来，落在了宋虎的前面。
从城头到护城河的距离早已超出了弓箭的射程，所以这支箭矢并没有射中宋虎。
宋虎看着落在自己前面的箭矢，喝骂道：“真是敬酒不吃吃罚酒，既然你们执意找死，那可就别怪我了，半个时辰之后，希望你们能挡住我的进攻。”
宋虎一脸阴沉的退了回去，他拿着马鞭，指着前方的代州城，对着身后的传令兵大喊道：“传我命令，将军中的40火射手全都给我集结起来，半个时辰之后，给我轰击代州城三面的城门。”
振武卫指挥使陈忠一脸阴沉的看着城外即将发起进攻的宋虎兵马，低声喝骂道：“这些叛军的速度还真是快啊，这么短的时间中就已经兵临城下，难道说他们现在已经将雁门关给攻破了？”
“不应该吧，雁门关可是天下一等一的险关，里面的守军数量虽然只有两千多人，可是凭借着城墙以及地势的优势，就算撑不住，但也不可能这么快就被攻破。”代州知州站在陈忠旁边，他看着城外的宋虎兵马，摇晃着脑袋，一脸的沉闷。
陈忠转过头来，看向知州，“按照你所说的，那就只有一种情况，那就是叛军的援军到了，不然的话，他们是不可能分兵的。”
“那咱们现在怎么办？”知州一听这话，瞬间慌乱起来。
“求援，往山西镇求援，咱们只需要坚守几天，等到援军一到，代州之围自然就会解了。”
“可是咱们能坚持到那个时候吗？这些兵马强盛的厉害，我看咱们的希望很渺茫啊。”知州看着城外的士兵，一脸的慌张。
陈忠看着知州这个样子，一脸鄙夷的道：“你怕什么？城外的兵力虽然雄厚，可是咱们手中的兵力也不少啊。
在之前的时候，我就已经下令经城中所有能拿的起武器的军户赊丁全部征集了起来。凭借着这些军户赊丁再加上我手中的兵力，应该能坚持了三四天吧。”
虽然陈忠对赵文的火器也有所耳闻，可毕竟没有亲眼见过，一切都只是道听途说而已。
在他看来，最厉害的火器也不过是红衣大炮罢了，就算是拥有红衣大炮，想要在短时间内攻破代州城，恐怕也不是那么容易的。
毕竟代州城可是和雁门关一起协管山西镇东路的，代州城的城墙虽然比不上雁门关的城墙，但却要比普通的城墙强上不少。
在陈忠的眼中，赵文的火器无非就是红衣大炮罢了。
“但愿如此吧。”知州幽幽的叹了一口气，又将目光放在了城外的士兵身上。
与此同时，在代州城中的一个深宅大院中，一个仆人急匆匆的往后院当中的书房跑去。
“不好了，老爷不好了，叛军要开始进攻了，叛军要开始进攻了。”仆人站在书房门口冲着书房一脸惊慌的大喊大叫着。
一个国字脸，四十岁上下，留有长须，穿着一身道袍的中年人放下手中的毛笔，急匆匆的走了出来。
中年人看着惊慌失措的仆人，皱眉道：“大呼小叫成何体统？”
仆人急忙告了一声罪，随后指着城门的方向，对着中年人道：“老爷，您之前让小人去打探消息，现在小人已经将消息打探出来了。”
中年人眼睛一亮，“快说，事情怎么样了？”
“回老爷，在差不多两刻钟前，叛军的大军就已经杀到了城外。
叛军并没有立刻发动攻击，而是劝降。
指挥使大人没有同意投降，反而还朝着叛军将领射出一箭。
指挥使的这个行为激怒了叛军将领，叛军将领传言要在半个时辰之后发动进攻，现在已经过去两刻钟了。”这仆人冲着中年人不停的说着。
中年人的脸色凝重了起来，他捋着下巴上的胡须，看向城墙的方向。
这个中年人不是别人，正是赋闲在家的孙传庭。
“城外的叛军有多少人马？武器情况如何？传言赵贼的火器凶悍，这一点我们不能不防啊。”孙传庭急忙往外面走去，边走边朝着仆人问道。
仆人跟在孙传庭的身后，回道：“老爷，小人只打探了这些消息，其他的小人并没有打探清楚，对于此事不是非常清楚。”
孙传庭没有回话，反而加快速度往自家后院的马厩而去。
孙传庭可不是普通文人能比的，弓马本事不敢说炉火纯青，可也是不差的。
“对了，让家中家丁和我一起去城墙，不亲眼看看叛军的情况，我心里实在是不放心。”孙传庭来到马厩之后，急忙对着跟在自己身后的仆人喊道。
仆人点点头，一溜烟的冲了出去。
几个呼吸之后，七八个身材魁梧的大汉来到了孙传庭的旁边。
孙传庭对着他们叮嘱了几句，便跨上战马，往城墙那边而去。
与此同时，宋虎已经将军中的40火射手集结了起来。
除过他所在的北面城墙之外，东面城墙和西面城墙的外面都有一支数量不少的40火射手所组成的队伍。
宋虎静静的看着城墙上的守军，脸色逐渐阴沉了下来。
“他们要开始进攻了。”陈忠看着城墙下方已经开始集结起来的士兵，脸色阴沉到了谷底。
“可是也没见他们的大炮和攻城器械啊，他们打算如何攻城？”知州看着城墙下没有任何这个时代所使用的攻城器械时，一脸的茫然。
不光是知州，就连陈忠也是一脸纳闷。
“人人都说赵贼善使火器，说赵贼的火器乃是天下一等一的强大，可是为什么却没有见到他们的大炮呢？”
陈忠看着城墙下方站在地上，举着40火的士兵，不由得惊奇道：“他们拿的是什么东西？他们想要干嘛？”
陈忠从来没见过40火，他看着这些举着40火的士兵，一时之间想不明白。
“这该不会是就是当年赵贼解京城之围时所使用的火器吧。”
就在这时，孙传庭领着自己的家丁走了上来，站在了陈忠的旁边。
孙传庭在代州城中的威望颇高，再加上孙传庭乃是进士出身，城中的百姓以及官员都要给孙传庭三分薄面，所以孙传庭可以直接登上已经被管控起来的城墙。
陈忠回过头去，看向孙传庭，“孙先生？您怎么来了？这里危险，还请孙先生不要逗留。”
孙传庭哈哈大笑起来，“哈哈，这点危险算得了什么？你未免也太小看我了吧。”
“孙先生知道他们手中的武器？”知州指着那些士兵手中的40火，看向孙传庭。
孙传庭点点头，“我曾经听说过。
当年赵贼还只是一介守备的时候，率领麾下兵马支援京城时就是使用的这种武器。
虽然我没有亲眼见过这种武器，但是听人说，这种武器打的非常远，就算是红衣大炮和它相比，也是远远不如的。
这种武器不仅打的远，威力大，而且还非常的轻便，听人说，扛在肩膀上就能走。
我看他们现在的样子以及他们手中的东西，应该是要用这种武器攻破城门。”
赵文在解京城之围的时候使用40火时也被不少人看到，孙传庭听说过这种武器也不例外。
“我觉得，现在应该让人将所有的城门全都用土石封堵住，不然还真的有可能被他们炸破城门。”孙传庭皱着眉头道。
“封堵城门？孙先生这话是不是有些太过于危言耸听了吧？这个世界上真的有你说的那种武器？”陈忠没有见过40火，对于那些传言也是嗤之以鼻。
他见过红衣大炮，曾经也操控过红衣大炮。
红衣大炮想要发射的更远，威力更大，就需要将炮筒和炮身铸造的更大，不然的话达不到效果。
现在城墙下方那些举着如同竹筒一般的武器，在陈忠眼中，实在和孙传庭所说的扯不上关系。
孙传庭捋着下巴上的胡子，一脸急色的道：“你不知道宁可信其有不可信其无吗？当年赵贼能解京城之围靠的绝对不是运气。”
孙传庭虽然也对那个传言非常疑惑，可赵文解了京城之围、打败建奴确实实打实的。
“既然如此，那我就听先生的。”陈忠说着就要让人传递命令。
就在这时，宋虎抽出腰间的长刀，指着前方的城墙，大吼道：“开火！”
话音刚落，就有十几个传令兵冲进了40火射手所排列的队伍中，扯着嗓子喊了起来。
“嗤啦嗤啦！”
一时间，40火发射出去的火箭弹如同马蜂一样朝着城门方向而去。

第 379 章 75zw.com

“不好了，叛军开始进攻了。”孙传庭看着城外不断冒起的火光以及不停响起的凄厉的叫声，脸色大变。
陈忠瞠目结舌的看着城外朝着这边不断飞来的火箭弹的炮弹，一脸的恐慌。
“这这这就是叛军所使用的武器吗？这到底是什么武器？”陈忠结结巴巴的指着飞过来的火箭弹。
还不待将话说完，40火发射出来的火箭弹就落在了城门上面。
“嘭嘭嘭！”
火箭弹爆炸的声音接二连三的响了起来，木制的城门顷刻间被爆炸的火箭弹摧毁，木屑纷飞。
“大人，不好了，城门被炸开了。”
一个传令兵急匆匆的登上城墙，冲着陈忠大喊道。
陈忠脸色大变，“什么？城门被轰开了？这怎么可能？这才多长时间，城门就被轰开了？”
这才几个呼吸的时间，城门就被轰开了？这种武器也实在是太可怕了吧。
“大人，城门确实被轰开了，咱们该怎么办？”传令兵一脸惊慌的看着陈忠。
“还能怎么办，赶紧让人给我将城门堵上啊，不然的话，叛军冲进来，代州城可就真的没了。”陈忠指着传令兵，脸色抽出，声嘶力竭的大声喊道。
孙传庭看着下方已经摆开阵势，准备冲锋的宋虎兵马，脸色一变，“来不及了，他们就要发起进攻了。”
陈忠急忙往城墙外面看去，只见宋虎的兵马已经摆开了阵势，做出了进攻的准备。
宋虎骑在一起战马上，大声喊道：“40火持续压制城墙上的守军，所有人先给我将护城河填了再说。”
宋虎一声令下，后方已经做好准备的士兵扛着装满泥土的麻袋就向着护城河冲去。
“快快射箭，赶紧将填护城河的叛军都给我射死。”陈忠看着扛着麻袋的士兵，脸色大变，他指着护城河的方向，不停的大声吼着。
城墙上守军中的弓箭手也在这时候急忙张弓搭箭起来，城墙上为数不多的佛郎机炮也被炮手推了出来。
可还没等他们开火，扛着40火的士兵就对准了他们。
一阵杂乱的凄厉声过去之后，40火发射出来的火箭弹如同疾风骤雨一样朝着城墙飞去。
在40火开火的一瞬间，孙传庭急忙蹲下身子，将身子缩成一个球，蹲在城墙的垛口下方。
陈忠也被他身后的亲卫压在地上。
“轰隆隆！”
40火发射出来的火箭弹落在了城墙上，爆炸接二连三的响了起来。
城头上的一大波守军还没有反应过来，就被火箭弹炸死一大片。
火箭弹爆炸时产生的破片就像锋利的箭矢一样轻松的穿过守军身上那单薄的衣甲，将他们体内的内脏搅碎。
“啊！！！”
“救命啊，救命啊！！！”
一时间，城墙上的惨叫声不绝于耳的响了起来。
一些士兵被爆炸时产生的破片击中非要害的地方，一时之间死不了，在剧烈的疼痛之下，都大声惨叫了起来。
陈忠听着耳边传来的惨叫声，心乱如麻。
陈忠想要站起身来看看情况，可是身上的亲卫将他死死地压在下面，让他动弹不得。
“嘭！”
一发40火发射出来的火箭弹击中城墙上的一个垛口。
剧烈的爆炸瞬间将这个垛口炸的四分五裂。
处在这个垛口后方的守军被垛口崩碎的砖瓦击中，带着惨叫摔落在地上，动弹不得。
更有一些士兵被爆炸时产生的冲击波炸的摔落到城墙下面。
到处都是爆炸，到处都是硝烟，到处都是被炸死炸飞的守军，鲜血不停的在城墙上流淌着，空气中弥漫着血腥气味和硝烟味，令人作呕。
孙传庭蹲在垛口下方，看着城墙上如同炼狱一般的场景，心中满是惊骇，之前他也只是听说过赵文的火器厉害，可以轻而易举的将建奴的军阵摧毁。
之前的时候，他只以为这些传言就算是真的，但也不可能有传言当中的那么离谱，可现在他终于明白了过来，这都是真的。
在这种火力的攻击之下，别说反击了，连头都抬不起来。
“这城是守不住了，老爷快撤！”
蹲在孙传庭身后一个身宽体胖的家丁大吼一声，拽起蹲在地上的孙传庭就往城墙下方跑去。
城墙上的守军在这种程度的攻击之下，很快慌乱起来。
这些守军扔掉手中的武器，惊慌失措的往城墙下方逃去。
代州知州捂着自己的耳朵，一脸惊慌的躲在垛口下方，裤裆那里湿漉漉的。
“快跑啊，咱们根本就不是叛军的对手，快跑啊，再不跑就没命了。”一个守军士兵扔掉手中的武器，撒开丫子往城墙下方逃去。
在他的旁边还有着和他一样被吓得屁滚尿流的士兵，他们惊叫着往楼梯那里逃去。
很快，楼梯就被逃跑的士兵堵塞住了。
宋虎举着望远镜看着再没有一个守军露头的城墙，便对着传令兵大喊道：“让40火停止攻击！”
几个呼吸之后，40火的攻击停了下来。
城头上幸存的士兵趁着这个空挡，更是撒开丫子往下方逃去。
陈忠也被他的亲卫从地上拉了起来，往下方逃去。
在临走的时候，陈忠看着蹲在垛口下方，瑟瑟发抖，双眼无神的知州，急忙让亲卫将他带上。
与此同时，宋虎的人马已经将代州城的护城河填满。
宋虎看着被填上的护城河，挥舞着手中的长刀，大喊道：所有人上马，给我冲！”
片刻之后，宋虎骑着战马，率领着士兵往城门方向冲去。
在其他两个城门那里，宋虎派出去的士兵也骑着战马开始往城门中冲去。
只要攻破了城门，凭借着骑兵强大的机动性以及手中武器的优势，宋虎有信心在很短的时间内将整个代州城拿下。
“杀！”
宋虎冲锋在前，手握精钢打造的长刀，率先冲进了城门中。
冲过城门之后，宋虎看到了满地狂奔的溃军。
这些溃军听到身后传来的马蹄声，顾不得往后看，就撒开丫子往前冲。
可是人的速度又怎么可能和战马相比。
宋虎很快就追上了他们，宋虎率领着士兵，将这些溃军分割包围。
“跪地投降者不杀！”宋虎看着惊慌失措的溃军，怒声喊道。
此话刚落，身后的士兵就齐声呐喊起来。
“跪地投降者不杀，跪地投降者不杀，跪地投降者不杀！”
跟在宋虎身后的士兵全都中凶神恶煞的看着地上的溃军，齐声大喊着。
喊声中带着杀气，溃军听着这声音，在求生欲之下，纷纷抱着脑袋跪在了地上。
宋虎指着这些跪在地上的士兵，看向跟在自己身后的各个千户所千户。
“第一千户所留在这里，剩下的人马跟着我走！”
宋虎大喊一声，随即挥舞着手中的马鞭，领着身后的士兵向着城中而去。
陈忠在亲卫的拱卫之下，朝着振武卫所在的营地中夺命逃去。
此时的代州城中已经开始乱了起来，从城墙上逃下来的溃兵冲进城中，在城中不停的大喊着：“叛军已经冲进来了，快跑啊，这些叛军可是杀人如麻的恶魔，赶紧跑啊。”
在这些溃军的冲击之下，城中的百姓很快慌乱起来。
尤其是那些身家不菲的士绅，他们在得知宋虎兵马攻破城墙之后，急忙将大门紧闭，开始收拾了起来。
“该死的，这些守军，怎么搞的。怎么这么快就让叛军冲进城来？昨天的时候都没有叛军过来，怎么今天突然之间就被叛军冲进来了？”
一个叫做王合的中年士绅领着家中的下人不停的收拾着家中的行李，嘴里不停的大骂。
“该死的叛军，好好的跑到代州干什么？”
“老爷，不好了，从城墙上逃下来的溃兵有一部分人朝着咱们家中来了。”
就在这时，一个下人一脸慌张的冲进了大厅中，他看着正在大厅中收拾着行李的王合，急吼吼的大叫道。
“什么？溃兵往咱家冲过来了？这是怎么一回事？”王合急忙放下手中的东西，冲到下人面前，着急忙慌的喝问道。
“回老爷，确实朝着咱们家来了。”
“该死，这群该死的军汉，他们定然是想趁着这个功夫捞一笔，真是该死。”王合在院子中转了两圈，随后看向这个下人，“赶紧将大门给我堵死，别让他们进来。”
“是！”下人大吼一声，急匆匆的向着大门的方向跑去。
此时，一支大约三十多人的溃军队伍朝着王合的家急匆匆的跑来。
跑在最前方的叫做李大宁，是振武卫中的一个百户。
“大人，咱们这样真的好吗？”一个士兵冲着李大宁喊道。
李大宁狰狞的笑了一声，冷声道：“哼，有什么不好的。这个王合仗着自己在山西镇镇城中有些关系，就不将咱们放在眼中。
平日里经常放印子钱，别说是咱们了，就连城中和城外的普通百姓都被他给欺负惨了，光是王合的印子钱都不知道逼死了多少人。
这次我就是拼着这条命不要，我也要废了他王家。”
王合是代州城中有名有姓的士绅，他在山西镇镇城中颇有些人脉。
靠着这些人脉，王合在代州城中为非作歹，以放印子钱为主。
王合这人有一个特点，那就是胆子大，只要有人敢向他借钱，他就敢借。
在代州城这么多年中，王合靠着放印子钱赚了不知道有多少钱，但也不知道逼死了多少人家。
尤其是受灾的时候，朝廷要收税，可是普通的百姓种的粮食收成很差，拿不出来给朝廷上交的赋税。
这个时候，王合就会给这些百姓放印子钱，王合放的印子钱利息大的惊人，就算是借一两银子，如果不及时归还，那就会涨到十几两银子之多。
这些百姓一旦借了他的印子钱，根本就别想还的起。很多百姓为了还印子钱，被王合逼得卖儿卖女。
虽然有很多人看不惯王合，可是慑于王合的背景，只能敢怒而不敢言。
实在是还不起的百姓，王合就会让这些百姓签转让土地的字据。
这样一来，寻常百姓家中的土地就变成了王合的了。
靠着这种把戏，王合在短短的里面当中成为了代州城中土地面积最大的，最有钱的一家。
在之前的时候，李大宁因为自己的母亲突然患病，在借完所有能借的人之后，李大宁只好硬着头皮去找王合借钱。
银子虽然借到手了，可他母亲却没有治好，没多长时间就撒手人寰了。
就在李大宁为母亲准备后事的时候，王合却带着人找上门来，问他要钱，连本带息总共是五十两银子。
可此时的李大宁已经身无分文，为了给他母亲治病，掏空了整个家底，现在又要办理后事，哪里还能有银子还钱。
就在李大宁祈求王合能不能缓一段时间的时候，王合却领着家中恶奴大闹灵堂，使得他母亲到死也不得安宁。
李大宁受到如此大辱，当下就想将王合一刀劈了。
可这个时候，李大宁的妻子拉住了他，说，如果李大宁一刀将王合劈了，那自己一家连同刚出生没几天的双胞胎儿子可就全毁了啊。
因为顾及自己一家以及年幼的双胞胎儿子，李大宁只好忍下这口恶气。
李大宁回想着之前一幕幕，双目喷火，胸中的狠戾之气不停的冲击着脑门。
“王合老贼，今天不将你一家子屠杀个干净，老子就跟你姓！”李大宁大吼一声，迈开步子朝着王合的家中冲去。
片刻之后，李大宁领着人马停在了王合的家门前。
“给我杀！”李大宁大吼一声，挥舞着手中的腰刀鼓足力气朝着王府的大门冲撞而去。
身后的士兵也在这一刻鼓足力气，和李大宁一起冲撞着大门。
在大门的后面，王合家中的下人死死地堵着大门，不让他们进来。
可是在极度愤怒之下，李大宁就像是脱缰的野马一样，有着使不完的力气。
在李大宁和他麾下士兵的冲击之下，大门很快就被撞开。
李大宁死死地握着腰刀，冲了进去。
冲进去之后，李大宁大喊道：“今天王府家中所有的东西我分文不取，所有的东西都是你们的，但我只有一个要求，那就是杀光府中所有人。”
在李大宁的煽动之下，他麾下的士兵挥舞着手中的腰刀冲进了王府，朝着王府中人扑去。
这些士兵对付不了宋虎的兵马，可是对付起来，简直不要太简单了。
王合豢养的恶奴平日里都是些争强斗勇之徒，可是当他们看到这些凶神恶煞，戾气滔天的士兵时，都不由自主的退缩了。

第 380 章 75zw.com

“给我杀！”李大宁大喊着举着手中的刀就向着王府中的人冲去。
他手下的士兵们也纷纷举着刀往王府中的人身上劈砍而去。
之前在城墙上受到的憋屈现在发泄了出来，王府很快就变成了杀戮场。
王合听着耳边不断响起的惨叫声，心中慌乱不已。
“去死吧！”李大宁一刀劈在一个家丁的身上，在这个家丁的胸腔上划开一刀巨大的口子，鲜血从伤口中不断的流了出来，家丁看着自己胸前的伤口，想要伸手捂住伤口，可是因为失血过多，家丁很快就摔倒在地上。
鲜血溅了李大宁一脸，李大宁伸出手胡乱的一抹，然后举着手中的长刀又向着里面冲去。
前院当中的家丁被这群凶神恶煞的家丁吓得惊慌而逃。
然而，李大宁手下的士兵并没有因为他们逃跑就因此放过他们。
士兵们举着长刀，怪叫着朝着他们冲去，追上之后，将他们都砍死在地。
前院当中的家丁很快就被这些士兵杀得一干二净，李大宁手握滴血的长刀，领着麾下士兵朝着王府的大厅冲去。
王合听着外面的惨叫声，急忙从大厅中冲了出去，连大厅中已经收拾起来的东西都顾不得携带，就带着几个豢养的恶奴急匆匆的往后门跑去。
刚跑了没几步路，李大宁就带着士兵冲进了大厅中。
李大宁浑身是血，他看着逃跑的王合，怒声喝道：“姓王的，今天你家爷爷就来取你的性命。”
李大宁大喝一声，就朝着王合追去。
王合回过头来看着凶神恶煞的李大宁，一脸的惊慌。
平日里的王合养尊处优，出门都是坐着轿子，他又怎么可能跑的过李大宁？
在王合身边，王合豢养的恶奴看着冲过来的李大宁以及李大宁手下的士兵，直接将王合丢在原地，独自逃命去了。
李大宁看着只剩下一个人的王合，怪叫着朝着王合冲去。
王合被李大宁的怪叫声吓得脚下一个踉跄，摔倒在地上。
李大宁趁着这个功夫直接冲了上去。
李大宁看着摔倒在地，一脸恐慌的王合，怒声喝道：“老贼，今天就是你的死期。”
“你不能杀我，你不能杀我，我以前可借过钱给你，你不能杀我啊，你不能杀我，我在山西镇可是有着关系的，你要是杀了我，你也别想活。”王合惊恐的喊叫着，身子不停的往后方移动着。
李大宁冷笑道：“呵呵，你还知道你借钱给我，你借钱给我，我给你还钱就是了，可你为什么要大闹我娘的灵堂，让我娘到死都不得安宁，今天说什么你都活不下去了，狗贼，拿命来！”
李大宁挥舞着手中的长刀，一脸狰狞着向着王合的脖子劈砍而去。
王合看着滴着鲜血，距离自己越来越近的长刀，嘶声喊叫了起来。
“救命啊！！！”
可惜，如今代州城都已经被攻破，街道上到处都是溃兵，王合就算是在怎么大声喊叫，也不会有人搭理。
“噗嗤！”
一道寒光闪过，王合的人头冲天而起，脖颈处的鲜血冲着天空不断的溅射而去，溅射了李大宁一脸。
与此同时，李大宁率领的士兵在王府中不断的砍杀着府中之人。
这些士兵在城墙上受到的憋屈在这一刻全都发泄在了王府之人的身上，整个王府已经变成了杀戮之地。
除过王府之外，其他的地方也开始乱了起来。
从城墙上逃下来的溃兵冲进城中的富户家里，趁着城破的这个时候不停的洗劫着城中的富户。
城中到处都是惨叫声和喊杀声，城中几个平日里有钱且鱼肉百姓的富户家中很快着起火来。
城中的富户和士绅成了这些溃兵的主要洗劫对象，城中的普通百姓也受到了这些溃兵的骚扰。
明末的卫所兵当中大部分都是一些**，让他们打仗那是不行的，可要是论起祸害百姓，他们则是非常的擅长。
如果没有长官的弹压，尤其是在这种情况下，他们就会肆无忌惮起来。
城中的很多百姓都受到了这些溃兵的冲击，整个代州城县陷入了如同末世一般的慌乱之中。
城中的青皮流氓也在这个时候活跃起来，朝着城中的百姓冲去。
代州城的街道上到处都是溃兵，火势开始在城中弥漫开来。代州城中一副末世景象。
宋虎领着兵马终于冲进了代州城中，他站在代州城的街道上，看着城中的这个景象，看向跟在自己身旁的各个千户，大喊道：“将你们手中的人手都给我撒出去，将城中这些趁火打劫的溃兵都给我抓起来，倘若有人敢反击，就给我直接击毙。”
“谨遵大人命令！”跟在宋虎身后的千户冲着宋虎拱拱手，大喊一声，随后领着各自的人马冲了出去。
“跪地投降，跪地投降！”一个士兵看着一个溃兵正在大街上对着一个女子预行不轨之事，随即拽住手中的马缰绳，从战马上跳了下来，举着手中的56冲朝着这个溃兵大喊道。
溃兵身下的女子在听到这个士兵的大喊声时，如同溺水之人手中的救命稻草一样，嘶声喊了起来，“救命啊，救命啊。”
溃兵被这士兵一喊，急忙站了起来，连裤腰带都来不得系就拿起放在地上的腰刀往远处逃去。
在临走的时候，这个溃兵一脸狰狞的看着躺在地上，衣衫不整的女子，挥舞着手中的刀就向着这女子砍去。
“你敢！”
士兵大喊一声，直接扣动了56冲的扳机。
子弹从这名溃兵的后背穿过，一瞬间就将这个溃兵打成了马蜂窝。
溃兵连惨叫声都没有发出来就摔倒在地上，变成了一具死尸。
“你没事吧！”士兵急忙冲到这个女子身旁，看向这个女子。
女子直接大哭起来，“呜呜，如果再迟一点，我可就没法活了。”
士兵看着女子身上破碎不堪的衣服，急忙将自己身上的衣服脱了下来，给女子披上。
“记住，我是宣镇兵马，我们不是叛军，我们是正义之师，现在，你顺着这条路一直往前走，前方有我们的大批人马，到了之后有人会安排你！”士兵指了指自己身后的道路，随后又重新跨上战马，朝着嘶喊声不断响起的地方冲去。
像这样的场景在代州城中不断的上演着，宋虎的兵马在进入城中之后不断地镇压着城中的溃兵。
在宋虎兵马的镇压之下，等到太阳逐渐西斜的时候，整个代州城终于被平复了下来。
城中有着不少溃兵和青皮流氓的尸体，这些尸体之前都是在城中趁火打劫，被宋虎的兵马击毙。
此时城中所有的百姓被宋虎聚集在州衙衙门的前方空地上。
至于抓到的溃兵，也被宋虎聚集在空地的不远处，由士兵看守着。
代州城中的百姓数量不是很多，大约有四万人左右，因为宋虎镇压溃兵及时，所以城中的百姓受到的损失并不是很大。
振武卫指挥使陈忠和知州也被宋虎手下的士兵抓住，摁在溃兵的最前方。
宋虎站在溃兵的最前方，看着这些溃兵，对着身后的千户道：“现在派人将咱们已经攻破代州城的消息给大人传去，看看大人的下一步指示是什么。
同时开始对这些溃兵进行筛查，如果溃兵中有屠杀百姓或者抢夺百姓财物的溃兵，直接给我拉出来，就地枪决。”
“大人，我有话要说，我有话要说。”就在这个时候，百姓所在的人群中传出来一道高亢且悲恸的声音。
宋虎寻声望去，只见一个二十岁出头的年轻人从百姓所在的人群中冲了出来，朝着宋虎这边不停的大喊道。
宋虎指着这个年轻人，对着身后的传令兵道：“去看看发生了什么事情。”
当年轻人被带到宋虎的面前时，宋虎皱眉道：“你有什么事情？”
年轻人直接跪了下来，先冲着宋虎磕了几个响头，然后一脸悲恸的道：“大人，我叫王山。今天城破之时，我家中来了一群溃兵，这些溃兵贪图我家的财产，将我家五十二口人除过我之外全都杀了个一干二净。要不是我躲在后院的井中，恐怕我也活不下去。”
这个王山正是王合的儿子，如果不是因为他躲在井中，恐怕他还真的活不下来。
宋虎看着王山，声音低沉了下来，“你家五十二口人全都被杀光了？”
“回将军，是啊，我家五十二口人全被杀光了。他们不仅杀了我家五十二口人，还将我家洗劫一空，当您的兵马进入城中之后，这些溃兵全都逃走了。”王山跪在地上，冲着宋虎连连磕头。
在陈忠的后面，李大宁眼睛圆瞪，一脸阴狠的瞪着王山。
“该死的，怎么把这个杂碎给漏了。”李大宁瞪着王山，一脸狠戾的低声道。
宋虎脸色阴沉了下来，“你知道那个冲击你家，杀你家五十二口的溃兵叫什么吗？”
王山扬起脑袋，指向李大宁的方向，“回大人，我知道他叫什么，他就是振武卫百户李大宁，他现在就在这里，在陈忠的身后。”
在刚才的时候，王山就在人群当中看到了李大宁。
当时的时候，他还不敢直接站出来，可是，当他观察了一一阵子之后，他就发现这些叛军和传言当中的不太一样。
这些叛军不仅没有劫掠城中的百姓吗，甚至还帮着百姓镇压城中的溃兵作乱，如果不是因为他知道这些人马就是叛军，他还以为自己遇到的是朝廷的兵马。
孙传庭穿着一身粗布麻衣，领着几个身宽体胖的家丁带着保护着自己一家子站在百姓当中。
孙传庭静静的看着宋虎，捋着下巴上的胡子。
宋虎顺着王山手指的方向看去，宋虎目光到达的地方，李大宁周围的溃兵急忙往四周退去，将李大宁让了出来。
“可是他？”宋虎指着李大宁，看向王山。
王山双眼猩红，指着李大宁声嘶力竭的喊道：“回大人，正是他，就是他领着几十个溃兵冲进了我家当中，将我家五十二口人杀得一干二净。”
宋虎对着身旁的亲卫挥挥手，低声道：“将他给我带过来。”
几个呼吸之后，李大宁被亲卫带到了宋虎面前，死死地摁在地上。
“我问你，你是不是杀了他家五十二口人？”宋虎面无表情的看着被摁在地上的李大宁。
李大宁瞪着宋虎，冷哼道：“就是爷爷杀的，他们该死。”
“那我问你，你的同伙都有谁？告诉我！”
“想知道我的同伙，你在做梦，我呸，要杀要剐你就冲着我来吧，老子若是皱一下眉头就不是带把的。”李大宁一脸凶狠的看着宋虎，丝毫没有退让。
“呵呵，既然如此，那我只好成全你了。来人啊，将他给我拉出去，就地枪决。”宋虎指着跪在地上的李大宁，大喊道。
宋虎话音刚落，跪在地上的李大宁就被宋虎的亲卫拉着，往外面拉去。
李大宁挣扎着看向跪在地上的王山，“你个后娘生养的，老子当初就应该给你家放一把火，将你家给彻底葬送。”
“大人，不止呕他一个，还有二三十人。”王山眼睛通红，瞪了一眼李大宁，又看向宋虎。
“来人啊，带着他去辨认，只要是，就给我拉出去枪决。军中规矩，凡是冲撞百姓、骚扰百姓者斩立决。”宋虎指了指跪在地上的王山，大喊道。
王山冲着宋虎磕了几个响头，告了几声谢，便从地上站了起来，带着宋虎的亲卫朝着溃兵那里而去。
周围的百姓看着王山，脸上满是愤恨，更有几个还在不断的大骂着，“这狗东西怎么没被杀了，真是该死的狗东西。”
“是啊，真没看出来，李大宁真是一个好汉，竟然将王合这个狗东西给杀了。可惜这么一条好汉了。”
“冤啊，冤啊！”
就在这时，一个怀中抱着两个婴儿的女子冲了出来，跪在了宋虎面前，悲声痛哭着。

第 381 章 75zw.com

宋虎看着抱着两个号啕大哭的婴儿，跪在自己面前的妇人，忍不住开口问道：“你是什么人？有何冤屈？”
还不待妇人开口，李大宁就怒吼了起来，“春娘，别跪，我做了该做的事情，我现在只是后悔没有将王家人杀光，倘若再给我一次机会，我一定会将王家人杀的一干二净。”
“好胆，死到临头还嘴硬，来人啊，给我将他拉下去！”宋虎眼睛一眯，一脸冷意的看着李大宁，冷声喝道。
“不要，大人，我是李大宁的妻子，李大宁之所以杀王家人，那是因为有原因的。”春娘急忙大声哭诉道。
宋虎愣了一下，不由得问道：“原因？什么原因？屠灭人家五十二口人还能有原因？你给我说说，我今天倒是要听听究竟是什么原因。”
宋虎看向拉着李大宁的亲卫，沉声道：“先别急，看看他妻子能说出什么东西来。”
亲卫在宋虎的命令下，又将李大宁重新摁在了宋虎面前。
春娘泪流满面的看了一眼李大宁，开口道：“大人，这一切还得从半年前说起……”
说着，春娘缓缓的将事情的原有从头到尾全部说了出来。
片刻之后，春娘将怀中的两个孩子放在地上，朝着宋虎重重的磕了一个头，“大人，民妇所言句句属实，在场的百姓都可以做证，如果民妇所说的有假，甘愿受大人处置。”
“没错，她说的没错。王家人都是一群恶狗，仗着自己在山西镇有些人脉，就横行乡里，鱼肉百姓，这么多年以来不知道有多少百姓被王家人给祸害死了。”
“王家人就是一群狼，凡是被王家盯上，就落不着好。”
“当年李百户给他母亲安排后事的时候，王家人差点将安置李百户娘的寿材给劈了！”
……
一时间，在场的所有百姓都群雄激昂，气势汹汹起来，矛头直指王家人。
正在溃兵群中搜寻着冲击王家溃兵的王山听到这些怒吼声，双腿不停的发颤。
“你们都在放什么狗屁？你们这群泥腿子，都是一群狗东西，要不是我父亲，你们这群人连给朝廷交赋税的钱都没有。
当年你们向我父亲借钱的时候，我父亲可没有逼着你们借。”王山冲到这些百姓面前，指着这些百姓，跳脚痛骂着。
宋虎盯着王山，脸色越发的阴沉了起来。
在出征之前，赵文就定下了一条规矩，那就是每攻破一个城池，最先干的事情就是安顿百姓，接下来就是将城中的恶霸劣绅清理一遍。
宋虎看着百姓的样子，再加上王山此时的反应，瞬间就明白过来这究竟是怎么一回事。
听百姓这么说，春娘所说的极有可能就是真的。
如果因为这件事情将这个叫做李大宁的百户杀了，那到时候可不利于治理代州城啊，说不定还会引起民怨。
“你们都给我闭嘴，你们这群贱民，老子的姑父是山西镇总兵的家丁统领，深受总兵看重。你们要是再敢胡咧咧，小心老子将你们全都杀了。”
王山歇斯底里起来，此时他的纨绔子弟性子一览无遗。
“我呸，你个狗东西，这些年你祸害的黄花大闺女还少吗？你个杂碎，李百户怎么没将你一起收拾了呢？”一个妇人指着朝着王山啐了一口浓痰，指着王山喝骂道。
“大人，您可要为我做主啊。我王家可是这里代州最大的士绅，我王家的亲戚遍布代州城附近的乡镇，虽然本家没了，可我好歹还是王家的接班人。
只要大人将姓李的这个狗东西杀了，这代州城我一定会替大人好好管理，保证不会出现一丝乱子。”王山看着宋虎，一脸的惊慌，不停的说着。
此时的王山已经被眼前这种人人喊打的场景给吓怕了。
宋虎笑了笑，他看向王山，“你的意思是，没有你王家，我就拿不下代州城附近的乡镇？还是说，就算是我拿下了代州城附近的乡镇，我如果不巴结你们王家，我就没法治理好代州城？”
宋虎此时也完全明白过来，这个王山以及王家就是彻头彻尾的劣绅，而且还是那种恶贯满盈，民怨滔天的劣绅。
这种人，在赵文下达的命令当中可是要抄家灭族的。
“当然，王家可是代州地盘上最大的士绅，就连知州和指挥使也得看我们王家的脸色。”王山说着说着，越来越觉得宋虎这番话不对劲，他的声音越来越小。
当声音全部消失之后，王山急忙道：“大人，我不是这个意思，我的意思是，是，是……”
王山平日里只是一个混吃等死，无法无天，没有任何头脑的废物罢了，哪里经受过这种场面。
“是什么？你告诉我是什么？”宋虎将手放在了腰间的刀柄上，一脸的戏谑。
“是，是，总之我不是这个意思，我不是这个意思！”王山的头上冷汗直流，他看着宋虎，开始结巴起来。
“打死他，打死他，打死他！”
不知道是谁率先开口，到最后所有的百姓都开始冲着王山怒吼起来。
王山在这些怒吼声的震慑之下，直接摔落在地上。
“你们这群贱民，你们都是一群泥腿子，你们都应该去死。”王山的神志有些不正常起来。
“百姓让我杀了你，我也没办法！”宋虎冷笑一声，当啷一下将腰间的腰刀抽了出来。
“你不能杀我，我是王家大公子，我王家是代州地界上最大的士绅，如果没有我王家的话，你别想将王家治理好，永远别想。”王山看着宋虎手中的腰刀，一脸恐慌的歇斯底里的大声喊叫着。
在皇权不下乡的古代，朝廷的政令只能到达县一级。
乡镇层面上朝廷根本插不进去手，因为乡镇都已经被这些士绅牢牢的控制住。
士绅如果是良善之人还好，可要是遇见像王家这样，那百姓就是倒了八辈子的血霉了。
所以说，为了以后政令能够畅通无阻，这些士绅，赵文是必须要清理的。
“呵呵！”宋虎摇摇头，冷笑一声，手中的刀冲着王山的脖子砍去。
“噗嗤！”
精钢打造的腰刀从王山的脖子处划过，王山的惊恐定格在了脸上。
“哈哈，杀的好，杀的好，终于将这一家子王八蛋给杀光了，真是痛快，大人英勇！”
“大人英勇，大人英勇！”
百姓们看着地上王山的尸体，全都冲着宋虎欢呼起来。
宋虎从亲卫手中接过手帕，将脸上和腰刀上的鲜血擦干净。
“行了，将他放开吧！”宋虎看向押着李大宁的士兵，开口道。
春娘见此，急忙冲着宋虎连连磕头，“多谢大人，多谢大人！”
“不用多礼，这是我应该做的。”宋虎摆摆手，毫不在意的道。
被放开的李大宁两步并做一步冲到了春娘的面前，将春娘和地上不停哭泣的两个孩子抱在怀中，不停的安慰起来。
“你们两个可以回去了。”宋虎指了指李大宁等人。
李大宁也告了几声谢，便领着家眷走了回去。
“安静，诸位先安静！”宋虎看着不停欢呼的百姓，双手往下一压，作出一个噤声的手势。
百姓们看着宋虎，急忙闭上了嘴巴。
宋虎扫视一周，清了清嗓子，又开口喊了起来，“我乃是宣镇总兵座下，前军大将宋虎。朝廷无德，前有后金建奴，后有闯贼肆虐，使天下百姓于水火之中。
总兵大人赵文………”
在接下来的一刻钟之内，宋虎朝着这些百姓不停的讲述着赵文是如何的英勇，是如何的仁慈，是如何的重视百姓。
孙传庭站在百姓当中，对于宋虎的这些话鄙夷不已。
在孙传庭的记忆当中，从古到今，只要是造反的，都是这套说辞。
孙传庭摇摇头，一脸鄙夷的道：“几千年了，都是这套说辞，也不知道换一下。”
“老爷，我听这个叫宋虎说的还挺像一回事的……”一个身宽体胖的家丁听到孙传庭的话后，有些不以为然的道。
可还没等他将话说完，孙传庭便厉声呵斥道：“住口，我乃是朝廷进士，受朝廷俸禄。
国朝养士三百年，岂能因为赵贼一些哄骗人的谎话就变节投敌？日后这些话就不要再说了。”
“可是大人，如今代州城已经被攻破，咱们下一步该如何啊？”
“该如何？去京城，如今天下大乱，正是我辈读书人匡扶社稷，扶大厦于将倾之际。我岂能因为赵贼势大而退缩？”
与此同时，站在最前方的宋虎停了下来，他接过下属递过来的水壶，大口的喝了起来。
“咕噜咕噜！”
宋虎取下水壶，擦了擦嘴，看向百姓，又大声喊了起来，“父老乡亲们，今天我宣镇兵马攻破了代州城，以后代州城就由我们接管了。
我们宣镇兵可是一支仁义之师，我们最看重的就是百姓。现在，你们可以将平日里欺压你们的劣绅恶商全说出来，我们一定会替你们讨回公道。
还有你们被侵占的土地，我们也会帮你们弄回来。在我们宣镇，总兵大人曾经说话，私人物品，神圣不可侵犯。”
百姓听着宋虎的喊声，突然寂静了下来。
这些百姓还是有些没有弄明白眼前到底是怎么一回事。
今天突然出现一直叛军，然后叛军突然将城池攻破，攻破之后，叛军首领对自己说要帮着自己出气，这怎么看都有些天马行空，令人不敢相信。
就算刚才李大宁的事情在前，可这些百姓还是有些不敢相信这世界上真的会有人看重自己这些普通老百姓，会为自己这些老百姓出气。
“你们难道不相信我吗？刚才的王山之事你们没看到吗？你们有什么冤屈，现在就给我说出来。”宋虎看着寂静起来的百姓，指着李大宁所在的方向，大喊道。
一个站在人群中，衣服破烂，满脸沟壑的中年人看着前方的宋虎，表情一变在变。
终于，他鼓足了勇气，站了出来。
“大人真的能替我们出气吗？”中年人挤到最前方，看向宋虎。
宋虎眼睛一亮，大喊道：“没错，你们有什么冤屈，我们一定会帮你们出气的。”
中年人语气突变，言语激烈的指向人群中一个穿着华丽，留着长须的中年人，怒气中夹杂着怨恨，无奈中又有些委屈的大吼道：“这位大人，就是这个人，他叫吴有道，是代州城中有名的劣绅，在城外有好几百亩田地，好色不已，家中妻妾成群。
就在两个月前，小人因为风寒，卧病在床，所以小女上街为小人抓药。
可谁曾想，这个吴有道见小女年轻，就起了色心。让人将小女装进麻袋，带回他家给弓虽暴了。
第二天的时候，小女被他扔了出来，小女这才回到家中。
小人见小女衣衫破烂，急忙就问。问清楚之后，小人就急忙安慰小女，并且去州衙状告吴有道。可谁曾想，当小人回来之后，小女就自缢了。
知州也是可恶，他不仅不受理此案，还认为小人胡搅蛮缠，将小人痛打一顿。可怜小人膝下只有小女一个，再无其他，以后小人该怎么办啊。”
中年人此言说的旁边几个心软的妇人连连流泪，不停的感叹道：“好一个贞烈的女子，可惜了，可惜了。”
吴有道额头上冷汗直流，他看向中年人，一脸惊慌的大骂道：“你是哪里来的泼皮，竟然讹诈到我头上来了，真是可恶。我根本就不认识你家女儿，更不曾见过你家女儿，你怎么能如此攀污于我？”
吴有道二十岁左右，白白胖胖的，身上穿着的衣服都是丝绸的，只不过现在因为冷汗，后背都被汗水浸湿了。
“小人敢用项上人头担保，小人所言，句句属实。”中年人突然跪了下来，一脸悲痛的冲着宋虎不停的磕头。
宋虎眼睛一眯，一道冷厉的光芒直插吴有道心头，“他说的可是真的？”
吴有道急忙后退两步，一脸慌张的道：“他说的都是假的，小人家中妻妾成群，怎么会看上一个乡野丫头。”
“你个王八蛋，老子今天和你拼了。”中年人一听这话，血脉逆流，怒火中烧，从地上站了起来，一脸狰狞的朝着吴有道冲去。
宋虎见此，大喝道：“住手，此事我自有安排。”
宋虎说罢，看向身后的士兵，“来人啊，给我搭建高台，今天我要过一过升堂审讯犯人的瘾，好好查查这里面的冤屈。”

第 382 章 75zw.com

在宋虎的命令下，高台很快就被搭建了起来。
宋虎坐在高台上，他的亲卫站在他的两旁，看上去就像是衙门中审讯犯人的官老爷一样。
在宋虎的前面有一张桌子，桌子上放着一块惊堂木。
“你，上来说话，还有这个吴有道，给我一起上来。”宋虎一拍惊堂木，看向中年人和吴有道。
吴有道心中有一万个不愿意，可在此刻，也由不得他。
片刻后，中年人和吴有道走上了高台。
宋虎看着吴有道，一拍手中的惊堂木，开口喝问道：“吴有道，你现在有何话要说？”
吴有道一连慌张的跪在了地上，“大人，小人家中妻妾成群，怎么能看上一个乡野小丫头呢？这个老头是在污蔑小人。”
宋虎看向中年人，“他说你在污蔑他，你有没有证据来证明你没有污蔑他。”
中年人一脸愤怒的看向吴有道，声色俱厉，“大人，小人绝对没有污蔑吴有道，吴有道是个什么人在代州城中那可是有目共睹的。
如果城中的王家人是头号恶人，那这个吴有道就是第二号恶人。小人不敢欺骗大人，小人的邻里街坊都可以作证。”
“你的邻里街坊在哪？让他们上来。”宋虎道。
“小人的邻里街坊现在就在下方，请大人允许小人将小人的邻里街坊叫上来。”中年人对宋虎恭恭敬敬的刻了一个响头，一脸期待的看着宋虎。
宋虎点点头，“你将他们找上来吧。”
“大人，不能找啊，不能找，这些人肯定是串通好的，他们肯定是看上我家的财产，故意串通好的，大人，不能够啊。”吴有道心慌了起来，他一脸仓皇的大喊大叫起来。
吴有道这么多年在代州城中都做过什么事情别人不清楚，他自己一清二楚，这要是让那些人让开，自己可真的就死定了。
宋虎猛然一拍手中的惊堂木，大喊道：“哼，你这话说的有意思，说这些人是商量好想要谋取你家的财产，那为什么他们不谋取其他人的，偏偏就要谋取你的？你现在给我闭嘴，如果再敢扰乱公堂，小心我赏你几十军棍。”
吴有道看着宋虎一脸凶狠恶煞的样子，战战兢兢的闭上了嘴巴，身体开始颤抖起来。
吴有道心中心虚无比，这些年，在代州，他也不知道祸害了多少黄花大闺女，因为祸害的都是一些普通百姓，所以这些人就拿自己没办法，可是看今天这个样子，是没办法善了了。
吴有道的额头上开始有冷汗流出，他的目光不停的往下方看去，心中祈求那些街坊邻里不要上来。
可是，事与愿违，中年人的街坊邻里在中年人的带领下，一起登上了高台，足足有二十人。
“大人，这些人这正是我的街坊邻里。”中年人看向宋虎，指着身后的人群。
宋虎点点头，看着这些街坊邻里，沉声问道：“刚才他说的是不是真的？我希望你们能如实回答。”
一个妇女站了出来，她站在中年人的前面，“回大人，宋老三说的都是真的，宋老三女儿的遗体还是民妇帮着收殓的。”
“大人，这个吴有道在代州城中可是出了名的恶霸，虽然比不上王家，可也害人不浅，在代州城中干尽了坏事，谁家的大姑娘出嫁，都不敢举办婚礼。如果谁举办婚礼，被这个吴有道得知，那这大姑娘的清白肯定就会不保。”
“是啊，这个吴有道是头顶生疮脚底流脓的坏，好色的厉害，城中百姓家稍微有点姿色的女儿家都不敢出门，如果被这个吴有道盯上，可就惨了。”
宋老三的街坊邻里们你一句我一句，七嘴八舌的议论了起来，控诉着吴有道的恶行。
不光是宋老三的这些街坊邻里，就连下方的百姓也开始喝骂吴有道起来。
“吴有道简直就是猪狗一般的人，大人，打死他。”
“打死吴有道，打死吴有道！”
一时之间喊打喊杀声不绝于耳的响了起来。
吴有道跪在高台上，看着身后百姓气势汹汹的样子，冷汗直流，身体直哆嗦。
“你们在放屁，你们在放屁！”吴有道指着高台上的宋老三以及宋老三的街坊邻里，心虚的大骂道。
宋虎看到这里，也明白了过来。这个吴有道确实是一个劣绅恶霸，不然也不可能会引起众怒。
宋虎一拍手中的惊堂木，下方的百姓急忙闭上了嘴巴。
宋虎站了起来，看向百姓：“吴有道的事情我已经明白了，这个吴有道就是一个劣迹斑斑的劣绅，实在是十恶不赦之人。
对于吴有道犯下的各种罪过，我决定对吴有道做出以下判决。吴有道鱼肉百姓，不尊法度，判处其枪决之刑。
并且没收吴有道所有财产，并且将吴有道的所有财产全部赔偿给受害者家属。
至于吴有道的家属，其家丁下人全部原地驱散，直系家属由我带走，进行劳改教育。父老乡亲，我这个判决如何？”
“大人英明，大人英明啊。”当百姓听到这种判决之后，全都兴奋的欢呼起来。
至此，横行代州城十几年的吴有道终于被铲除了，这些百姓终于扬眉吐气起来，这些年受到的委屈在这一刻全都烟消云散了。
“来人啊，将吴有道拉下去，行枪决之刑。”宋虎指着软倒在地，如同一堆烂泥一样的吴有道，大声喊道。
“遵命！”站在两旁的亲卫走了出来，拉起软倒在地的吴有道，往高台下方而去。
片刻之后，几声枪响响了起来，吴有道被明正典刑。
事情进行到现在，天色也逐渐的黑了下来，宋虎看着黑下来的夜空，对着下方的百姓大喊道：“诸位父老乡亲，现在天色已晚，你们回去睡觉吧，今天晚上我手下的士兵会在城中巡逻，你们不用怕。”
在宋虎的苦口婆心劝道之下，聚集在一起的百姓纷纷退去。
当百姓全部离开之后。宋虎指着这些溃兵，开口道：“将这些溃兵全都给我关押起来，明天一大早带回去。”
“遵命！”看押着溃兵的士兵冲着宋虎一抱拳，就将这些溃兵往城中振武卫的营地押去。
振武卫的营地够大，刚好可以用来关押这些人。
宋虎所率领的兵马全部驻扎在代州城中。
“大人，总兵大人来命令了。”
宋虎正坐在大账中，一个传令兵冲了进来。
宋虎看向传令兵，问道：“总兵大人有什么命令？”
传令兵取出一个竹筒，交给了宋虎。“大人，总兵大人让大人除过留守在代州城的士兵之外，明天率领兵马携带俘虏及时回雁门关。”
宋虎打开竹筒，查验了火漆之后便将竹筒打开，打开之后，宋虎将里面的文书取了出来，仔细的看了起来。
当看完之后，宋虎将竹筒连同里面的文书放在桌子上，对着传令兵摆摆手。“我知道了，你先下去休息去吧。”
看着传令兵离开的背影，宋虎将目光放在了军中参赞刘禀春身上，“刘先生，总兵大人打算将你留在这里主持代州城之事，你看如何？”
刘禀春坐在宋虎的下首位置，他笑道：“既然是总兵大人的命令，我自然遵守！”
“嗯，这是总兵大人的命令，你看一下。”宋虎说着将竹筒中的文书交给了刘禀春。
刘禀春接过文书，仔细的看了起来。
文书的内容很简单，除过让宋虎率领人马押送俘虏前去雁门关之外就是让刘禀春率领一千人马驻扎在代州城。
文书中还说，刘禀春驻扎在代州城，就要着手清理代州城中的恶霸劣绅，并且为那些没有土地的百姓分发土地，同时维护代州城的治安。
当然了，这一切都只是暂时的，等到赵文将整个山西拿到手中之后，会重新派遣官员前来。
目前刘禀春最主要的任务就是保证代州城一方安定，同时将代州城死死地握在手中。
……
第二天天色放亮，宋虎给刘禀春留了一个千户，便率领剩余的人马，押送着俘虏往雁门关而去。
中午时分，宋虎终于赶到了雁门关。
“大人！”
宋虎来到赵文的大账中，冲着坐在主位上的赵文抱拳行礼。
赵文站了起来，一脸笑意的道：“在代州城怎么样？”
“回大人，在代州城也还算可以。我攻破代州城之后，按照大人的命令，先平定城中的乱子，然后再着手清理代州城中的恶霸劣绅，但因为时间不够，所以属下并没有清理完全。”宋虎回道。
赵文面带笑意，毫不在意的道：“这也就是我为什么要将刘禀春留在代州城的原因，行了，不说这个了，你俘虏了有多少人？”
“大人，俘虏一共有一千六百多人。代州知州和振武卫指挥使全都被属下俘虏。”
“不错，一千六百俘虏，这样一来，加上我在雁门关的俘虏一共就有两千多人将近三千人，有了充足的人手，修建铁路的速度就会快上不少。
如今刘五领着后军也已经到了雁门关，这些俘虏连同我在雁门关的俘虏刚好可以让刘五押送回去。”赵文满意的点了点头。
刘五领着后军人马今天早上刚刚到达雁门关，毕竟刘五所率领的人马基本上都是一些步卒，在速度上就比赵文和宋虎慢上很多。
此时的刘五刚刚收拾完军中事情，领着几个亲卫往赵文的大帐而来。
没多长时间，刘五领着亲卫出现在赵文的大帐中。
“呦，说曹操曹操到！你来的可真及时啊。”赵文看着缓缓走进大帐中的刘五，一脸笑意的指了指大帐旁边的椅子，“坐吧！”
刘五冲着赵文一抱拳，告了一声谢，坐了下来。
宋虎在坐在了刘五的旁边。
赵文坐在主位上，看向刘五，“你来的刚好，我有一件事情要交给你去办。”
刘五站了起来，冲着赵文一抱拳，“属下听令！”
赵文清了清嗓子，正色道：“如今我部俘虏已经有两千余人，这些俘虏需要尽快送回宣镇，交给孙元化。”
“属下领命！”刘五冲着赵文掷地有声的道。
“当然了，你们今天刚刚到达，修整一天倒也无妨。而且押送俘虏这件事情也不需要你亲自押送，只需要派出几百人就行了。”赵文沉声道。
“处理完这些事情之后，中军人马和前军攻打山西镇，后军人马处在后方，收拢以及安抚被占领城池的百姓。”
“谨遵大人命令！”大账中所有人站了起来，斩钉截铁的冲着赵文大喊道。
赵文点点头，“现在你们将命令安排下去吧，两天之后出发！”
……
赵文的命令传遍整个军营时，所有的士兵都摩拳擦掌起来。
宋虎回到营地，着手将俘虏往刘五的后军转移。
中军的俘虏也在这一刻往后军转移。
俘虏全部转移过去，刘五便派人将这些俘虏全部看押了起来。
第二天天刚亮，刘五就派出六百人押送着这些俘虏往宣镇的方向而去。
此时的孙元化领着手下的施工队正以宣镇为起点，开始往大同镇修建铁路。
大同镇将山西和宣镇隔开，所以修建铁路就先要往大同镇修建。
从赵文出发到现在，孙元化领着修建铁路的工人总共也就修建了不到二十里。
孙元化站在修建铁路的工地上，一脸愁色的看着尘土飞扬的工地，“大人从出发到现在差不多已经有半个月的时间了，这才修建了不到二十里，这速度实在是太慢了。”
“大人，这也是没有办法的事情。宣镇到张家口和张家口到龙门堡的铁路如今尚未完工，咱们手中的人手不够，所以这进度就难免慢上不少，等到大人将修建铁路的俘虏带来以及那两处铁路完工之后，咱们的速度就会快上不少。”工地上一个管事跟在孙元化的身后，看着忙碌无比的工地，对着孙元化道。
孙元化长出一口气，脸上的忧愁稍微减轻了一分，“但愿如此吧，不然的话，咱们的速度可就太慢了。”

第 383 章 75zw.com

两天之后，赵文率领兵马朝着山西镇浩浩荡荡而去。
这个时候，山西镇总兵也得到了雁门关被攻陷的消息。
山西镇总兵陈德海坐在总兵府的大厅中，看着大厅中的众多将领，眉头紧紧的皱在一起，一脸的沉闷。
说实话，他是真的没有想到雁门关竟然在这么短的时间中就被攻破，这可是天下一等一的险关，从古到今不知道有多少名将在雁门关下折戟沉沙，可是这次为什么这么快就被攻破。
赵文在攻破雁门关之后曾放了几个俘虏，这些俘虏有一部分往南面的太原府逃去，也有一部分往山西镇逃去。
而山西镇总兵陈德海也是通过这些逃回来的俘虏得知，雁门关在宣镇兵马的攻势下，连一天都没有扛得住。
听逃回来的俘虏所说，叛军所使用的武器非常的厉害，雁门关中的东陉关直接被火炮给炸塌，上面的守军连还手之力都没有。
在连绵不断的炮火之下，别说反击了，能不能活下来都是一个问题。
“叛军攻破雁门关之后，按照逃回来的雁门关守军所说，叛军的下一个目标很有可能就是我山西镇，你们有什么想说的吗？”陈德海拍打着桌子，一脸阴沉的道。
现在虽然是正午时分，秋老虎依旧厉害，可是整个大厅中依旧阴沉的厉害。
所有人都一脸愁色的坐在椅子上，即使陈德海开口询问，也没有人回答。
“你们就没有想说的吗？”陈德海再次开口询问道。
大厅中的众多将领依旧一言不发，一脸沉闷的坐在椅子上。
大厅中的气氛越发的凝重起来，就连大厅中站立的下人都静静的低下了脑袋，眼观鼻鼻观心，呼吸声都收紧了。
过了好长一段时间，一个参将才站了起来。
这个参将叫刘钰，是陈德海的心腹爱将之一。
刘钰站了起来，他看着陈德海，一脸沉闷的道：“总兵大人，咱们恐怕是挡不住叛军的攻势啊，如果真的如同逃回来的守军所说，就算是咱们有好几万人，也根本挡不住叛军的攻势。”
刘钰一开口，大厅中的所有将领都说了起来。
“是啊，总兵大人，咱们根本就不是那赵文的对手，别说是咱们了，如果逃回来的那些守军说的没错，估计整个大明都没有人能挡得住他。”
“总兵大人，咱们山西镇兵少，根本就没有办法挡住赵文。”
“总兵大人……”
陈德海坐在主位上，一脸阴沉的听着这些人的声音。
“那你们的意思是什么？是叫我投降吗？我告诉你们，想都别想。我陈德海世受皇恩，根本就不可能投降。”陈德海大声呵斥了起来。
他从主位上站了起来，在大厅中来来回回的走动着。
“哼，我还就不相信他赵文真的就是天兵天将不成。我倒要看看，他究竟有什么本事，我还就不相信了，我守不住山西镇。
传我命令，将山西镇各路所有兵马都给我收缩回来，从今天开始，给我加固山西镇的城墙，山西镇也给我戒严，没有我的命令，任何人不得随意出入山西镇。”陈德海拍着桌子，大声吼了起来。
世界上有很多人都是那种不见棺材不落泪的死心眼，现在的陈德海就是这样的人。
虽然逃回来守军已经告诉了他，赵文的实力凶悍异常，就算是固若金汤的雁门关都没有挡住多长时间，可是陈德海并不相信赵文真的有这样的本事。
如果赵文真的有这种本事，那为什么不直接攻打京城，反而攻打山西这个地方？
难道山西还要比京城更重要吗？陈德海不被痛打一次，根本就不会明白什么叫做恐惧。
“你们都给我闭嘴吧，以后这种长他人志气，灭自己威风的话都给我少说。现在正是我们报效朝廷，报效国恩的时刻。”陈德海一拍桌子，双眼圆瞪，大声呵斥着。
大厅中的众人看着陈德海这个样子，都闭上了嘴巴，不敢再说一句话。
陈德海冲着这些人摆摆手，面目阴冷的道：“你们可以走了，记住，逃回来的守军所说的话都给我死死地烂在肚子中。这些话也不能传递出去，以免动摇军心。你们当中如果有人敢露出一句，可就别怪我不客气了。”
“末将告退！”
大厅中的众人看着陈德海这个样子，也不敢再说什么，只好告退。
这些将领出来之后，就按照陈德海的命令，开始将自己麾下的兵马往山西镇中调动。
尤其是那些驻守在山西镇之外的将领，他们更是骑上快马，往自己的驻地而去。
山西镇也被军队管控了起来，城门被大量士兵接管。
那些想要出城或者是进城的人都被这些士兵拦住，往城中或者是城内赶去。
城头上的守城器械也在不断的增加，整个山西镇陷入了一股山雨欲来风满楼的状态，气氛凝重的厉害。
“唉，真是该死的，叛军的实力实在是太强了，咱们还怎么打？”中路参将刘钰安排完总兵陈德海交代的事情之后回到了自己的家里，一脸沉闷的坐在书房中。
刘钰是山西镇中路参将，治所就是在山西镇镇城。
山西镇镇城坐落在宁武关，宁武关的历史也非常久远，最早可以追溯到春秋战国时期，赵武灵王曾经在宁武关这里设置楼烦关，用来防备匈奴。
进入明朝之后，宁武关始建于景泰元年，城池样子为四方形，周长两公里，城高十米左右，城墙顶端宽将近八米，城墙的最宽处也有二十多米的宽度。
在城墙的四个角设置有瞭望台和烽火台，成化年间，城墙周长被拓宽到将近四公里，城墙高度又被增高将近两米。
万历年间，对城墙进行了大规模的修缮，将所有的城墙用青砖包裹。
在此基础上，修建了东西两座城门楼，在城北华盖山顶修筑了一座巍峨耸峙的护城墩，墩上筑有一座三层重楼，名为华盖楼。
同时也在城墙上增设了大量的红衣大炮和佛郎机炮，用来加强城防。
宁武关是山西镇总兵的治所所在，其中设有中路参将，协同总兵管理宁武关。
宁武关是总兵的治所所在，所以也只有总兵的心腹才能担任中路参将。
刘钰坐在书房中，不停的长叹短嘘，一脸的忧愁。
说实话，在听了那些逃回来的守军所说的之后，刘钰并不相信山西镇能够挡住赵文的攻击。
如果那些人说的都是真的，就算是将整个山西镇所有的人马全都集结在一起，也挡不住赵文的一天攻击。
“这可怎么办呢？这根本就是没有办法的事情啊，这根本就挡不住啊，这怎么可能会挡得住？
也不知道是哪个缺德玩意将赵文给逼反了，真是没有脑子的东西，将赵文逼反了，对朝廷有什么好处？”
刘钰站在书房中，来来回回的不停的走着。
越走心中越烦闷，越走越烦闷。
最后，他坐在椅子上，一拍桌子，冲着外面大喊道：“来人啊，拿酒来！”
片刻功夫，下人将酒拿了过来。
刘钰不管不顾，直接痛饮了起来。
与此同时，山西镇总兵陈德海将写好的战报装进一个竹筒中，用火漆封好口，随后交给了一个亲卫手中。
“你让人赶紧将这封战报发到朝廷去，记住，一定要快，八百里加急，赶紧给我发过去。”陈德海一脸忧愁的叮嘱道。
亲卫接过竹筒，一抱拳，“谨遵大人命令！”
没多长时间，几匹快马从山西镇镇城中出发，朝着京城的方向不断奔驰而去。
传递军情的士兵每经过一座驿站，连吃饭喝水都顾不上，重新换上一匹战马往京城的方向不断的奔驰着。
经过两天两夜换马不换人的奔驰，终于赶到了京城。
这个时候，赵文也率领着人马来到了山西镇镇城外十里左右的地方。
“报，十万火急，八百里加急！”几匹战马出现在京城城门外的官道上。
守着城门的士兵看着急匆匆而来，以及传过来的喊声，急忙将城门清空，放这些人进去。
马蹄不断的敲打在青石板上，发出噔噔的声音。
街道两旁的行人看着冲过来的战马，急忙避让。
“十万火急，八百里加急！”战马上的士兵不断的挥舞着手中的马鞭，朝着兵部衙门冲去。
没多长时间，崇祯就拿到了陈德海书写的战报。
崇祯坐在御书房中，一脸忐忑的将竹筒缓缓打开。
“什么？赵贼竟然攻破了雁门关？而且兵锋直逼山西镇？”崇祯看着战报上的内容，惊叫出来。
“这这这怎么可能？雁门关是天下一等一的险关，怎么可能会在这么短的时间中攻破？”
崇祯放下手中的战报，一脸烦躁的在御书房中走来走去。
“该死，真是该死，雁门关失陷，山西镇不保。山西镇一旦失陷，赵贼大军直接南下，整个山西瞬间就能被赵贼拿下。
到时候赵贼就可攻打陕西、河南、北直隶。尤其是陕西西安府和河南河南府（今洛阳）这两个地方。
这两处地方可是自古帝王都，重要性不言而喻，一旦攻陷这两个地方，如果赵贼趁势称帝，那后果不堪设想啊。”
崇祯的担忧也不是没有道理，在古代，想要造反称帝，对城市的要求非常的高。
在自古帝王都这种地方称帝和在其他地方称帝的意义完全不同。
在其他地方，尤其是小地方称帝，在朝廷以及天下人看来，也就是小打小闹而已，可要是在这种自古帝王都称帝，那对于天下的影响可就不一样了。
“赶紧让温阁老他们等人来见朕！”崇祯停了下来，看向身旁的高起潜，急吼吼的道。
“别行礼了，赶紧给朕去。”崇祯看着准备行礼的高起潜，急忙呵斥道。
高起潜也顾不得形象，撒开丫子往外面冲去。
没多长时间，温体仁、洪承畴和兵部尚书梁廷栋急匆匆的赶到了御书房中。
“这是山西镇总兵上的八百里加急，你们看看吧。”崇祯说着将御案上的八百里加急的战报让高起潜拿了下去。
“你们怎么看？”当所有人都看完之后，崇祯看向众人，一脸急色的问道。
温体仁脸色开始沉了下来，看不出其他的表情。
至于洪承畴和梁廷栋也是一脸的忧虑。
“回陛下，朝廷攻打宣镇的行动要加快速度了。”洪承畴率先开口道。
“可是如今除过大同之前的兵马、秦军、关宁军以及京营人马之外再也没有其他的兵马了，朝廷手中的兵力实在有限，而赵贼的实力强悍，手中的火器凶悍异常，这个时候攻打宣镇，是不是有些着急了？”兵部尚书梁廷栋有些迟疑的看向崇祯。
“湖广兵马和白杆兵还有多长时间能到？”崇祯一提起手中兵力不够这个问题，就有些头疼。
“陛下，湖广兵马差不多再有半个月的时间就能到，可白杆兵恐怕还要将近一个月的时间才能到达京城。”梁廷栋思考了片刻，开口道。
崇祯有些不耐烦的道：“怎么这么慢？”
“回陛下，这是没有办法的事情，路途遥远，再加上调令下达也才过去了半个月。”
当初崇祯在得知赵文进军山西的时候，就下达了调集湖广兵马和白杆兵的命令，距离现在也不过半个月的时间。
在这半个月的时间中，朝廷也不是什么事情都没干。
在洪承畴吴襄等人的治理下，他们对现在朝廷手中的这些兵力进行了整训，将军中那些老弱病残全都踢了出去，同时在北直隶招兵买马，将差额补齐。
可就算如此，兵力也还是缺乏的厉害。
虽然现在手中的兵力还是不够，但是在洪承畴看来，现在的这些兵马在战斗力上可要比之前强上太多了。
但这样一来，银子就像是流水一样哗啦啦流了出去，使得户部的国库更加的空虚起来。
“那现在应到如何？这封战报是两天前的，按照赵贼现在的行军速度，应该已经到达了山西镇镇城。
要是山西镇被攻破，整个山西就无险可守，赵贼就可以大军南下，席卷整个山西。
到时候，他可以攻打河南、山西和北直隶……”
崇祯看着大厅中的众人，将自己对于赵文攻打西安府和河南府的担忧说了出来。
“陛下，臣觉得陛下不用担心。朝廷手中的兵力虽然不够，也不是说不能对宣镇发动攻击。
这个时候赵贼将主要目标都放在了山西境内，咱们可以趁着这个功夫先派遣将士试探性的进攻宣镇！”洪承畴站了出来。

第 384 章 75zw.com

“洪爱卿的意思是现在就可以对宣镇发起进攻？”崇祯看着洪承畴，脸色逐渐舒缓起来。
洪承畴点点头，“陛下，臣就是这个意思，根据赵贼现在的速度，估计他很有可能已经到达了山西镇，说不定已经开始攻打山西镇了，这个时候对宣镇发起进攻是完全可以的。”
“洪大人说的不错，臣也认同洪大人的看法。”兵部尚书梁廷栋开口道。
虽然温体仁十分不满出尽风头的洪承畴，可是现在的他却是无可奈何，毕竟洪承畴的这个办法确实不错，再加上洪承畴这个办法可是说是说到了崇祯的心坎中，就算自己不同意也没有任何用处。
温体仁冲着崇祯拱拱手，“陛下，洪大人这个办法臣也觉得可以。”
“既然如此，那这件事朕就交给洪爱卿了。洪爱卿，朕命你为宣大总督、挂兵部尚书衔、兵马大元帅，并且赐你尚方宝剑，有先斩后奏之权，全权负责平定宣镇赵贼。”崇祯指着洪承畴，朗声说道。
洪承畴急忙跪在地上，冲着崇祯三叩九拜起来。
“臣，叩谢陛下。”
走出皇宫，洪承畴刚刚回到自己的家中，还没来得及进门，洪承畴就看见高起潜带着一大帮子人朝着自己这边急匆匆的赶来。
洪承畴知道，高起潜肯定是给自己宣旨的。
洪承畴之前是陕西的官，并不是京城的官，就算领着秦军将士进京，但崇祯也没有给洪承畴安排确定的职位，所以洪承畴这段时间中要么住在自己在京城的房子中，要么就在秦军的驻地当中训练士兵。
“洪大人，杂家可要恭喜洪大人步步高升啊。”高起潜在一群随从的拱卫下来到了洪承畴的面前，笑呵呵的对着洪承畴说道。
洪承畴回了一礼，笑道：“高公公现在可是一个大忙人啊，现在怎么有空来我这里啊。”
“哈哈，洪大人这不是明知故问吗？咱家是来给你宣旨的。”高起潜说着将圣旨拿了出来。
洪承畴急忙道：“高公公还等一下，待我准备一番。”
“那洪大人就赶紧去吧。”
几刻钟之后，洪承畴拿着圣旨，一脸兴奋的将高起潜送走。
“来人啊，去军营。”看着高起潜离开的背影，洪承畴领着几各家丁往驻地而去，前去安排崇祯的命令。
.......
赵文站在驻地的前方，举着望远镜看着不远处的山西镇镇城，“看样子，整个山西镇镇城都已经戒严了。”
李小三站在赵文的身后，一脸不屑看着山西镇镇城，“大人，就算山西镇镇城戒严了又能如何？它能抵挡的住咱们的攻势吗？”
赵文并没有搭话，依旧举着望远镜静静的看着山西镇镇城的城墙。
透过望远镜，赵文看到了城墙上到处都是巡逻的士兵，城墙上也堆放着满满当当的防守设备。什么滚木礌石，什么狼牙拍之类的东西数不胜数。
“传我命令，从现在开始构筑火炮阵地，明天早上天亮时对山西镇发起进攻。对了，在派出几人，前去劝降，能够和平的将山西镇拿下来，这样最好。”赵文回过头来，看向李小三。
“遵命！”
没多长时间，中军所携带的火炮在挽马的拉动下缓缓的走出了军营，往军营前方的空地上而去。
此时的赵文距离山西镇不过五里的距离。
与此同时，十几匹战马从军营中冲出，朝着山西镇镇城疾驰而去。
片刻后，这些战马停在了护城河的外面。
“今日我大军压境，顷刻之间就能将山西镇镇城拿下，我家将军不想伤及无辜，倘若尔等速速投降，我家将军还能留尔等一条性命，如果尔等执迷不悟，到时候可就不要怪我们了。”
这些士兵围着护城河，朝着山西镇镇城上的守军不停的大声喊着。
此时的山西镇总兵陈德海正在城墙上巡逻，当他听到这些声音之后，脸色瞬间阴沉了下来。
他走到城墙的城门楼上，运足力气，破口大骂起来，“你们这些叛军回去告诉赵文，他只不过是一条断脊之犬，目无君父之徒，还想让我投降，简直就是一件不可能的事情，你们告诉他，想让我投降，那就等下辈子吧。”
“这些油盐不进的东西，竟然敢辱骂总兵大人，你们等着。”一个士兵冲着城头撂下一句狠话，随后调转方向，朝着军营的方向而去。
其他听到陈德海的声音的士兵也是一脸的愤怒，“你们等着，到时候希望你们的身子骨能有你们的嘴厉害。”
“哈哈，断脊之犬，赶紧滚回去吧。”
“滚蛋吧，后娘生养的东西，赶紧滚。”
在陈德海的煽动下，城墙上的士兵都冲着这些前来劝降的宣镇兵怒骂了起来。
前来劝降的士兵脸色阴沉的朝着军营的方向而去。
“大人，这些人简直就是不知死活，竟然在城墙上公然辱骂大人，他们说您是断脊之犬。”前去劝降的士兵站在赵文的面前，一脸的不忿。
赵文看着前方的山西镇镇城，不由的笑了起来，“没看出来，这个山西镇的总兵倒是一条汉子。就是不知道你只是嘴硬，还是我的炮硬。”
赵文在军营前方站了没多长时间，就重新向中军大帐走去，“将宋虎、赵大牛和刘五给我找来，我有事情交给他们。”
当赵文回到中军大帐的时候，宋虎、刘五和赵大牛已经站在了中军大帐的外面。
赵文指了指中军大帐，对着三人说道：“走，进去吧。”
三人跟在赵文的身后，走了进去。
刚刚坐定，赵文就开口道：“明天攻城的时候，还是按照之前的战法，围三缺一，将西城门留出来。
我领中军人马攻打东城门，赵大牛协助我。
宋虎和刘五你们两个率领各自人马攻打南北城门，记住，明天的战事一定要快，在一个时辰之内，要将山西镇彻底的平定。
中军所携带的火炮我会给你们分一些，争取在最短的时间中将山西镇镇城给我攻破。
明天听我这边的炮声，一旦我这边开炮，你们就给我立刻攻击，争取在最短的时间中攻破城墙。
咱们从出发到现在已经过去了半个多月了，现在才打到山西镇，这速度有些慢了。必须要加快速度。”
“咱们的速度其实不算慢，要是换成普通的军队，光是在雁门关下都不知道要浪费多长的时间。”宋虎并不觉得速度慢，反而觉得还很快。
“和普通的军队相比，咱们的速度确实很快。但在我觉得，咱们的速度还是有些慢了，我要在三个月内，将整个山西全部拿到手中，现在你们下去安排去吧。”赵文冲着几人摆摆手。
“谨遵大人命令！”
三人站了起来，冲着赵文一抱拳，便走了出去。
在离开赵文的中军营地的时候，赵文分别给宋虎和刘五送了差不多五门152毫米加农榴弹炮，至于迫击炮和107火箭弹，赵文也分别送了五门。
宋虎和刘五将这些火炮带到军营中的时候，就开始率领自己的麾下，按照赵文的吩咐，将自己的营地往赵文安排的位置转移着。
转移完毕之后，两人也开始构筑起火炮阵地。
当一切都做完之后，已经是深夜了。
也幸亏今天晚上是个晴朗的夜晚，天上的月光很亮，再加上现在宣镇兵马中的营养也跟的上，夜盲症几乎都快要绝迹了，不然的话，别想在这么短的时间中完成这么多的事情。
“大人，城外叛军有动作了。”
在宋虎和刘五开始排兵布阵的时候，一直在城墙上巡逻的刘钰在第一时间就查探到了。
刘钰急忙领着几个亲卫冲到了总兵衙门中。
陈德海一听刘钰这话，腾的一下从椅子上站了起来。
“有动作了？什么动作？他们开始进攻了？”陈德海双眼圆瞪，忐忑的看着刘钰。
刘钰脸色阴沉，摇摇头，“大人，敌人还没开始进攻，只不过他们分兵了。
叛军已经将东、南、北三处城门围住，看样子要围三缺一。如今天色已晚，估计明天就会发动进攻。”
陈德海背着双手，在大厅中来来回回的走动着。
“你赶紧领着你的人马，再在城中招募三千青壮，以防止不测。”陈德海停了下来，指着刘钰，急吼吼的道。
“遵命！”刘钰冲着陈德海一抱拳，急忙领着身后的几个亲卫往城中跑去。
……
“呜呜呜！”
城外赵文的营地中吹响了起床的号角声，虽然太阳还没有升起来，天色还很昏暗，可是在号角声之下，营地中的士兵纷纷穿戴整齐，走出营帐。
起床之后干的第一件事情就是吃饭，因为是罐头，所以吃饭的时间很快，没用多长时间就已经结束。
除过赵文的营地中，刘五和宋虎的营地中的士兵这个时候也开始集结了起来。
一丝阳光从东方的地平线上出现，天空一下子就亮了起来。
赵文站在火炮阵地的后方，他举着望远镜看着前方的城墙，大声喊道：“火炮准备，一刻钟之后开始开炮。”
赵文说罢，身后的传令兵就急忙将赵文的命令传了出去。
刘钰顶着一双黑眼圈站在赵文所面对的东面城墙上。
昨天晚上在城中招募青壮，刘钰一夜没睡，现在他的困乏的厉害，强打着精神看向城外。
“看样子要开始进攻了，传令下去，所有人给我打起精神来，如果敌军冲过来，就给我狠狠的打。”
刘钰防守的城墙就是东面的城墙，这段城墙上有守军一千五百人，再还有七百多人的青壮，总共加起来两千两百多人。
当刘钰的命令传达下去之后，城墙上的守军开始紧张起来。
所有人眼睛死死地盯着前方，死死地捏着手中的武器。
负责扔滚木擂石的士兵也急忙将这些东西抬到自己身边，待会扔的时候能方便一些。
赵文看了看已经彻底越出地平线的太阳，放下手中的望远镜，抽出腰间的长刀，大声吼道：“开炮！！！”
话音落下不久，火炮阵地中最前方的五门152毫米口径加农榴弹炮率先开起火来。
“嘭嘭嘭嘭嘭！”
五声炮响依次响起，五发将近六十公斤的高爆弹带着呼啸声向着城墙飞去。
城墙上的刘钰听到这呼啸声之后，脸色变了变，“这是什么声音？”
话音刚刚落下，五发高爆弹落在了城墙上。
“嘭嘭嘭！”
高爆弹落在城墙上的一瞬间，炮弹里面的高能炸药被引信点燃。
火焰直接从城墙上升起，巨大的火焰笼罩了炮弹的落点位置。
爆炸产生的热浪以及弹片往四周席卷而去。
落点附近的守军眼前突然一亮，紧接着就失去了知觉。
落点位置的守军瞬间被爆炸和火焰包裹，他们连一声惨叫都没有发出，就被夺走了生命。
强大的爆炸将城墙炸出一个个大坑，城墙上原本的青砖在这爆炸之下被炸的崩碎。
青砖碎片和弹片带着呼啸声以一个圆形往四周飞去。
弹片和砖瓦碎片轻而易举的穿透了附近的士兵身体，中弹的士兵惨叫着摔倒在地。
仅仅五发高爆弹，就夺走了不少人的生命。
“这是什么东西？”刘钰看着眼前的场面，脸色大变。
“嗖嗖嗖！”
“嗤啦嗤啦！”
就在这时，120迫击炮炮弹和107火箭炮炮弹落在了城墙上。
107火箭炮射速非常快，在短短的几个呼吸之内就能将发射架中的十二发火箭弹打光。
五架发射架上面的火箭炮加起来一共有六十发火箭炮炮弹。
这些炮弹加上120毫米迫击炮的炮弹如同雨点一样将城墙笼罩。
爆炸在城墙上不断出现，整个城墙如同火海一样，黑烟阵阵。
“早就说过不是对手，偏偏不听，这还怎么打仗？这还怎么打？这还怎么打？”刘钰躲在城门头中，他看着城墙上不断的爆炸以及火光，身子不停的哆嗦着。
“大大大人，咱们怎么办？”一个亲卫蹲在刘钰身后，哆哆嗦嗦的问道。
“怎么办？还能怎么办？跑啊，再不跑就来不及了。”

第 385 章 75zw.com

“跑啊，不跑还等什么？等死吗？”
刘钰冲着身后的亲卫嚎了一嗓子，直接从地上站了起来，以平生最快的速度冲出了城门楼，顺着城门楼后方的楼梯冲了下去。
他身后的亲卫也不甘示弱，急忙跟在刘钰的身后，不停的加快速度。
就在他们刚刚从城门楼上冲下来的时候，一发152毫米口径的高爆弹落在了城门楼上。
“嘭！”
一声巨响，城门楼子瞬间被这发152毫米口径的高爆弹炸塌。
城门楼上的砖瓦以及支撑着城门头的木制大梁被剧烈的爆炸炸的四分五裂。
刘钰站在城墙底部，看着被炸塌的城门楼子，额头上冷汗不停的流着。
“快跑，赶紧跑！”刘钰擦掉额头上的冷汗，大叫一声，领着身后的亲卫不管不顾的往城中跑去。
在这种程度的攻击之下，任何抵抗都是苍白的。
东面城墙上的守军开始崩溃起来，他们看着旁边不断被炸死的同伴，惊叫着扔掉手中的武器，一溜烟的往城墙下逃去。
从头到尾，这些守军连敌人的影子都没有看到就被炮火炸的不成样子，城墙上的防线也层层崩碎。
尤其是那些青壮，在第一轮炮火之下，就已经吓得蹲在城墙的垛口下方，想要夺命而逃，可是身子软的动弹不得。
“跑啊，咱们不是对手啊，跑啊。”
一个守军士兵丢掉手中的武器，一脸惊慌的往城下逃去。
他刚刚迈出几步，就被一发从天而降的120毫米迫击炮击中。
他的身子一瞬间被炸开，整个人消失在原地。
“跑，赶紧跑，再不跑就没命了。”
这个时候，城墙上的士兵都开始不管不顾的往城墙下逃去。
现在的他们根本就不想阻挡敌人，他们只想活下去。
山西镇总兵陈德海站在东面城墙里面的一道防线处。
他听着耳边不断响起的爆炸声以及东面城墙上不断出现的火光，脸色一变在变。
从开始的阴沉到惊讶，最后变成了恐惧。
“这，这，这就是赵贼的实力吗？赵贼拥有如此强大的火力，那他为什么不攻打京城？反而跑来攻打我山西镇？这是为什么？”
陈德海领着将近一千多士兵组成了第二道防线。
这道防线原本是陈德海为了防止东面城墙被攻破，从而用来阻击敌人的。
他看着这道防线上堆放着用来阻挡骑兵的沙袋，整张脸就如同吃了苦瓜一样，扭曲的不成样子。
“这防线还有个屁用！”陈德海一脚踢在自己身前的一个沙袋上，怒声呵斥着。
“大人，我们根本就挡不住啊，根本就挡不住，快跑啊。”
就在这时，刘钰领着亲卫，带着从城墙上逃下来的士兵，急匆匆的朝着陈德海这边跑来。
刘钰冲在最前面，边跑边大喊着。
“大人，赶紧跑吧，这城是守不住了，咱们赶紧跑吧，留得青山在，不怕没柴烧啊。如果不跑，咱们恐怕要全都折在这。”刘钰翻过第二道防线的沙袋，冲到陈德海面前，一脸惊恐的冲着陈德海不停的大声嚷嚷着。
陈德海脸色难看无比，“这个时候跑了，陛下饶不了咱们。咱们从守城开始到现在，连一个时辰都没有撑住，咱们要是这样跑了，还怎么对得起朝廷，对得起陛下？”
“大人，这都到什么时候了，别管对不对得起朝廷，对不对得起陛下了，性命要紧啊。
以咱们现在的实力，根本就没有办法挡住赵贼，咱们硬守在这里，只会被这些恐怖的武器炸死，根本毫无用处啊。”刘钰急了起来，指着后方的城墙，大声嚷嚷着。
话音刚落，一发120迫击炮炮弹从天而降，朝着第二道防线落了下来。
这发炮弹落在了距离两人三十步之外的地方。
“嘭！”
剧烈的爆炸将防线周围的沙袋炸的飞到了天上，里面的沙土纷纷扬扬的从天上撒了下来。
在爆炸的瞬间，刘钰急忙将陈德海摁在了地上。
“大人，赶紧跑吧，再不跑都来不及了。”刘钰再次开口道。
这个时候，陈德海所在的第二道防线的士兵也已经有了崩溃的趋势。
陈德海看着这些颤抖不已、一脸惊恐的士兵，他相信，如果自己再不下令，这些士兵肯定会扔下自己逃命去。
陈德海长叹一口气，“撤，撤退，从西城门撤出去，赶紧撤！”
陈德海说罢，就急吼吼的往西城门的方向跑去。
原本陈德海想骑上战马，可是在第一轮炮火响起的时候，他的战马就已经受惊，挣脱了缰绳，不知道跑到什么地方去了。
因为赵文使用的是围三缺一战术，所以西城门赵文并没有派遣士兵，只留了一些监视的夜不收。
此时的西城门相对来说是最安静的城门，西城墙上没有受到任何攻击。
陈德海开始往西城门逃跑的时候，南北城墙在宋虎和刘五的攻击之下，也很快失守。
城墙上的守军全都一股脑的逃了下来，在下意识的情况下往没有受到攻击的西城门逃去。
城中的百姓被这连绵不绝，威力震天的炮火吓得全都躲在了家中。
“这是什么东西？天雷吗？这是老天爷发怒了吗？这到底是什么？”
一个老汉躲在自己家中，透过门缝不断的往外面看去。
每一次爆炸声响起，老汉的心脏就剧烈的跳动一下。
“爹，爹，您快进去，听说是叛军攻城了，听这动静，估计没多长时间就要冲进来，爹，赶紧躲好。”一个三十来岁的汉子跑到老汉的面前，急忙拉起老汉的胳膊，往房间里面冲去。
“天呐，我活了大半辈子还从来没有遇见过这种事情，这到底是怎么一回事啊，这到底是怎么一回事。”
一个深宅大院中，一个老妇人跪在自家的佛堂中，一脸恐惧的对着桌子上的菩萨像不停的行礼叩拜。
整个山西镇中的百姓都躲在自己家中，惊慌失措、惴惴不安。
赵文举着望远镜看着东城墙，只见东城墙已经被炸的破烂不堪。
城墙上的包砖早就被炸的一个不剩，露出了里面的夯土。
在炮火不断的轰炸之下，这些被捶打的无比结实的夯土就像是沙子一样，被炮火不断的摧毁。
东面城墙外面的翁城也被炮火炸的四处漏风，完全没有翁城的样子。
当东面的城墙被活生生炸的只有两米多高的时候，赵文放下手中的望远镜，对着身旁的传令兵道：“传令下去，停止炮击，准备进城。”
当赵文的命令传达下去之后，火炮阵地停止了炮击。
这个时候，南面和北面的城墙也被摧毁的差不多了。
东面的炮击停止没多长时间，南面和北面的炮击也停止了。
经过炮火不断的轰炸，南面和北面的城墙和东面的城墙差不多，都变成了废墟。
赵文看着城墙前面的护城河，对着早已准备好回填护城河的士兵大喊道：“现在将护城河给我填了，准备进城！”
随着赵文的命令下达，早已准备多时的士兵扛起装满泥土的沙袋往护城河冲去，将肩膀上的沙袋不停的往护城河中扔去。
“噗通，噗通！”
沙袋扔在护城河中，激起数道浪花。
护城河也在肉眼可见的速度下被填了起来。
“没了？炮击停了？”城中的百姓忽然听到炮声消失了，一脸好奇的在房间中往城墙的方向看去。
此时的陈德海领着溃兵冲去西城门没多长时间，他忽然停了下来，回过头看了一眼身后，“炮声停止了？难道是赵贼放弃了？不对劲，赵贼是不可能放弃的。那就是说，城墙估计已经被炸塌，赵贼准备进城了。”
一想到这里，陈德海的心脏就剧烈的开始跳动起来。
“不好，赵贼要进城，咱们赶紧跑吧。”刘钰也反应了过来，他扔掉身上所有能降低速度的东西，撒开丫子就往远处逃去。
“大人，城内守军从西城门逃了。”一个守在西城门的夜不收停在赵文面前，大口的喘着气。
赵文点点头，对这个结果没有感到任何意外。
“小三！”赵文喊了一声。
李小三急忙来到赵文面前，“大人！”
“你率领我亲卫营一千人马前去追击溃兵，记住，将山西镇总兵给我放走。除过山西镇总兵之外，其他的人都给我活着抓回来。”赵文看着李小三，指了指后面蓄势待发的亲卫营。
李小三眼中闪过一丝兴奋，他急忙冲着赵文抱拳道：“遵命，属下定然不负大人嘱托。”
“周天岁，你率领你部人马，跟随李小三前去追击溃兵，一切以李小三的命令为准。”赵文看向站在自己身后不远处的一个亲卫营千户。
“遵命！”叫做周天岁的千户冲着赵文行了一个军礼，随后跨上战马，往自己的千户所所在的位置而去。
片刻之后，李小三带着一千亲卫营士兵绕过城墙，往西城门的方向冲去。
李小三冲出去没多长时间，东面城墙前方的护城河已经被填满。
赵文跨上一匹战马，抽出腰间的长刀指着前方，“所有人，进城！”
这一刻，早已做好准备的士兵全都跟在赵文身后，往山西镇镇城而去。
在赵文身后是赵文的亲卫营，亲卫营身着新式军装，腰杆笔挺的坐在战马上，紧紧的跟在赵文的身后。
在亲卫营的前面，赵文的身后有大约五百多手持大旗的亲卫营士兵。
这五百多亲卫营士兵骑在战马上，拿着大旗，紧紧的跟在赵文身后。
在这五百人中间有三辆大车，这三辆大车由六匹战马拉着。
在这三辆大车上竖着三杆巨大的大旗，处在最中央的大旗体积最大。
这些大旗为红色，在旗子的左上角有一个用蓝色黄边书写的篆体赵字，这大旗就是赵文的旗号。
宋虎穿着赵文给他特质的新式军装，一脸兴奋的跟在赵文身后。
大军从填满的护城河上走过，向着镇城而去。
当赵文穿过破碎的城门，走进山西镇镇城的时候，李小三也带着一千多年亲卫营士兵来到了西城门。
李小三刚一出现，就引起了溃兵的注意。
陈德海正闷头跑路，他忽然听到了身后传来阵阵马蹄声。
他心中一惊，急忙往后看去。
只见一大批穿着古怪衣服的骑兵朝着自己这边不断的冲来。
“这肯定是赵贼的兵马，这肯定是赵贼的兵马，赵贼这是要赶尽杀绝啊。”
陈德海惊叫一声，急忙加快速度。
他身后的溃兵也一脸惊慌的加快速度，用尽全身力气往前面冲去。
可人的速度又怎么能和战马的速度相提并论呢？
没多长时间，陈德海等一众溃兵就被李小三所率领的亲卫营骑兵分割包围。
李小三一拽手中的马缰绳，停在了溃兵的最前方。
他冷眼扫视了一周这些溃兵，从腰间掏出大黑星，冲着天空连开数枪。
“嘭嘭嘭！”
枪声传出去老远，陈德海看着李小三手中的大黑星，一脸的张皇。
被李小三拦住的这些溃兵急忙停在原地，一脸惊慌的看着李小三，额头上的冷汗不停的就流淌着。
“你们当中谁是山西镇总兵？”李小三骑在战马上，在最前方的溃兵前面缓缓的来回走动着。
陈德海就处在最前方，当他听到李小三的声音时，心脏剧烈的跳动起来。
“不能承认，绝对不能承认。这个时候要是承认了，绝对落不着好。”
陈德海的额头上不断的有汗水冒出，他一脸惊慌的看着骑在战马上的李小三，随后将脑袋低下，不敢再看一眼。
此时的陈德海为了方便逃命，早已经将自己身上的铠甲脱了个一干二净，只剩下一身普普通通的军服，看起来和一般的士兵没有两样。
“你们没人承认吗？”李小三看着寂静无声溃兵，脸色阴冷了下来。
“你们还没有人承认吗？我数十个数，如果还没有人承认，那可就别怪我不客气了。”李小三一脸阴冷的看着他们，语气冷厉的道。
“一，二，三……七！”
李小三一直数到七都没有人站出来，李小三冷笑了起来。
“既然你们当中没有人站出来，那可就别怪我了。所有人，子弹上膛，当我数到十的时候如果还没有人站出来，就给我直接杀！”李小三的语气中满是杀气，听的这些溃兵心惊胆颤不止。
“九！”
李小三数到九时，依旧没有人站出来。
李小三将大黑星对准了这些溃兵。
“别，别，我知道谁是总兵，我知道谁是总兵！”
就在李小三准备数到十的时候，刘钰一脸张皇的跳了出来。

第 386 章 75zw.com

“别，千万别，我知道谁是总兵，我知道谁是总兵？”刘钰跳了出来，指着陈德海一脸张皇的道：“回这位大人，他就是山西镇的总兵陈德海，他就是山西镇的总兵陈德海。”
刘钰指着陈德海，冲着李小三不停的的大喊道。
此时的刘钰为了活命不惜出卖他的顶头上司。
李小三收起大黑星，看向陈德海，“你确定他就是山西镇总兵吗？你要是敢骗我，后果你会知道。”
陈德海看着一眨眼就将自己卖了的刘钰，瞬间怒火中烧。
这可是他最看重的心腹爱将，平日里对他可是极为器重，今天竟然这么就将自己给卖了。
一时之间，陈德海怒火中烧，眼睛圆瞪，如同吃人一样的目光盯着刘钰。
“你你你，妄我平日里对你最为看重，没想到你竟然是这样的货色，你竟然敢背叛我？”陈德海指着刘钰，因为愤怒和激动导致身体不停的哆嗦起来。
“你个叛徒，你竟然敢背叛我。”陈德海破口大骂着。
“我也是为了求活，你也不能怪我。我不把你说出来，我们这些人可就活不了了，我只是想活命。”刘钰不以为然的看向陈德海。
你还以为你是之前那个高高在上的总兵大人吗？你现在和我们一样，都只是一些阶下囚而已，说不定还不如我们这些阶下囚。
李小三看到这里，也不再怀疑，这家伙肯定是山西镇总兵陈德海，不然的话反应不可能会这么大。
“来人啊，给山西镇总兵让出一条路，让他走。”李小三领着包围着陈德海的士兵往后退了几步，给陈德海让出了一条道路。
“你可以带走五个人。”李小三看向陈德海。
陈德海看着李小三，微微一愣，还以为李小三是在诈他，始终不敢往前迈出一步。
陈德海迟疑的样子让李小三有些不耐烦起来，“你赶紧领着人给我滚，否则就我就开枪了。”
李小三拿着大黑星，指着陈德海。
陈德海咽了一口唾沫，额头上的冷汗不断的流着。
“那我就真的走了？可是你为什么要放我走？”陈德海弄不明白眼前的这个少年为什么要放自己走。
自己可是山西镇的总兵，按道理来说应该抓住自己前去领赏，可为什么要放自己走呢？
“你哪来的那么多的废话？要你走你赶紧给我滚，不走我就真的开枪了。”李小三怒喝道。
陈德海看着李小三手中那黑洞洞的枪口，逐渐迈出步子，顺着李小三让开的道路往外面走去。
“我可真走了？”陈德海再次试探的问道。
李小三怒骂道：“赶紧给我滚！”
“是是是！”看到这里，陈德海终于相信眼前的这个少年没骗自己，是真的想放自己走，不然的话他根本不可能是现在这个样子。
陈德海转过头来，看向身后的几个亲卫，“你们几个跟我走！”
话音刚落，陈德海的那五个亲卫就跟在陈德海的后面，从李小三让出来的道路跑了出去。
在临走的时候，陈德海回过头来，瞪了刘钰一眼。
刘钰看向李小三，有些不太服气的问道：“他可是山西镇总兵，你为什么放他走？”
“我做事还要征求你的意见吗？”李小三一脸戏谑的看着刘钰。
“好了，将他们都给我带回去，如果有人敢私自逃跑就给我直接开枪！”李小三一拽手中的马缰绳，随即调转方向领着他们往山西镇的方向而去。
刘钰看着陈德海离开的方向，一脸的不服气。
他实在是想不明白，为什么要将山西镇总兵给放走。
李小三押送着这些人朝着西城门的方向进发时。
这个时候，赵文已经率领中军进入了山西镇中。
宋虎和刘五也率领各自的人马走进了山西镇镇城中。
山西镇镇城如今已经被赵文彻底接管。
赵文停在总兵衙门前方的空地上，他骑在战马上看着眼前的总兵衙门。
此时总兵衙门中的人早已在陈德海逃跑的时候跑的一干二净，如今只剩下了一个空壳子。
赵文从战马上跳了下来，他看着总兵衙门，对着身后的传令兵道：“现在传令下去，将手中的士兵都给我撒出去，维护山西镇中的治安问题。
记住，凡是遇见趁火打劫的，都给我抓起来，留着让他们去修铁路。还有城墙，这些地方的尸体都要打扫干净，如今虽然已经是秋天，可还是要小心一些，将这些地方的尸体都给我深埋了以免发生疫病。”
赵文说罢，便走进了总兵衙门中。
亲卫营的士兵也急忙跟在赵文的身后，进驻到总兵衙门中。
这个时候，总兵府也开始乱了起来。府中的下人家眷这个时候急忙卷起府中值钱的财物就往外面冲去。
可当他们刚刚冲出总兵府，就遇见了朝着这边而来的宣镇兵马。
“所有人放下手中的东西，都给我退回去。”一个百户官举着56冲冷冷的看着冲出来的这些下人亲眷，冷声喊道。
这些下人看着荷枪实弹，凶神恶煞的宣镇士兵，不由得慌乱起来。
在宣镇士兵的威慑之下，他们又一股脑的往府中逃去。
“将大门给我锁起来，同时将这一情况上报给总兵大人。”百户官指着总兵府的大门，大声喊道。
当大门被锁起来之后，百户官留下了五十多人看守总兵府，而后又领着士兵往四周而去。
宋虎和刘五的兵马进去山西镇镇城之后也开始将手中的士兵撒了出去。
躲在家中的百姓投过门缝看着街道上来来往往的士兵，脸上满是惊慌。
在这些百姓看来，这些士兵就是叛军，就是逆贼。
从古到今，只要是被叛军逆贼攻破城池，那他们这些普通百姓几乎都没有好下场。
可随着时间的流逝，他们发现这些叛军却有些不一样。
赵文坐在总兵衙门的大厅中，没多长时间，宋虎和刘五就赶了过来。
“大人！”
两人冲着赵文行了一个军礼。
赵文点点头，开口道：“如今山西镇镇城已经被我们拿下，但山西镇镇城附近的各个军堡军屯还尚未攻打，现在你们领着各自人马以山西镇为中心，往四周打去，争取在两天时间中将整个山西镇地界给我彻底的握在手中。”
“属下领命！”两人还没来得及坐下，就被赵文又派了出去。
但两人不仅没有一丝怨恨，反而还异常的兴奋。
现在这个时候正是赵文扩大实力，征战天下的时候，如果这个时候能一直立下战功，以后的成就绝对小不了。
现在的他们根本就不怕打仗，反而害怕没有仗打。
宋虎和刘五走出衙门，就将自己手中的兵力收拢起来，又朝着山西镇四周而去。
“大人，山西镇总兵的家眷亲属还怎么处置？”
一个传令兵停在赵文前方，看向赵文。
赵文思索了片刻，说道：“这些人对于咱们来说也没什么用处，我都已经打算将山西镇总兵放了，这些家眷亲属也一并放了吧。”
“遵命！”传令兵回了一声，又急匆匆的退了下去。
“去将山西镇中的黄册给我找来。”赵文看向站在旁边的赵大牛。
赵大牛点点头，便领着十来个亲卫往外面走去。
“山西镇中的百姓听着，我们是宣镇的兵马，乃是一支正义之师，我们不会干扰你们的正常生活，这一点你们可以放心。”
在城中巡逻的士兵不停的冲着街道两旁的房屋大声喊着，将赵文之前教给他们的说辞朝着城中的百姓传达下去。
“说的比唱的还好听，谁信啊。”一个士绅站在自己大门后，投过门缝看着街道上巡逻的这些士兵，一脸的不屑。
此人叫做张洛，四十岁左右，是举人身份，在山西镇镇城中颇有威望，也是山西镇镇城中士绅的领头。
“老爷，咱们现在该怎么办？”管家领着几个手拿棍棒的下人站在张洛的身后，一脸警惕的问道。
张洛苦笑一声，道：“怎么办？还能怎么办？静静的等着呗，看看这个叫做赵文的到底想要干什么。”
不光是张洛，山西镇镇城中其他的百姓也都是一脸警惕的站在自家的大门后，看着大门外面的不停巡逻的士兵。
“这些兵马实在是诡异，完全不像是叛军的样子啊。这个世界上哪里会有这样的叛军？”
在街道上巡逻的士兵并没有出现抢夺财物，冲击百姓住宅的现象。
反而还在街道上维持秩序，保证地方安宁。
“长这么大，我还从来没有听到过与民秋毫无犯的叛军。这实在是太过诡异了吧？”
整个城中的百姓都在这个时候对着门外的士兵好奇起来，他们看着门外的士兵，不由得放松了下来，不再像攻城时那样的警惕。
赵文坐在总兵府中，翻看着赵大牛找来的黄册。
根据黄册上记载，山西镇镇城中一共有百姓一万七千多户，一共有六万多人。
这一万多户当中有将近九千多户都是军户，军户中的人数在四万人左右。
山西镇镇城是一个典型的军镇城堡，里面的军户占据大多数。
虽然这么多年以来，逃亡的军户数量与日俱增，可还是剩下了不少的军户。
与此同时，李小三也领着士兵押送着俘虏来到了总兵衙门的前方。
这些俘虏大约在两千人左右，其中有原本的卫所兵，也有一部分青壮。
“大人，俘虏我已经带回来了，至于山西镇的总兵，我也给放了。”李小三冲进总兵衙门，对着正在翻看黄册的赵文说道。
赵文点点头，合上黄册，看向李小三，“这些俘虏先带下去吧，明天的时候就派人将他们往宣镇押送。
记住，这段时间中一定要给他们将伙食供上，不然的话，到时候可没有力气修建铁路。”
“遵命！”
……
一支两千多人的队伍行进在官道上，往宣镇的方向不停的走着。
现在他们已经进入了大同镇的境内，距离宣镇也没有多少距离。
赵一看了看天上的太阳，汗水直流。
现在已经是秋天了，可秋老虎依旧厉害。
“赵哥，你说这是准备将咱们带到哪里去？”一个少年凑到赵一的面前，询问道。
赵文摇摇头，“管他呢，反正这几天好吃的好喝的都供得上，咱们也别管准备把咱们往哪里带。”
经过这几天的营养补充，这些俘虏的脸色也都红润了不少，看上去也不像之前那样，总是一脸的菜色。
“可是我这心里实在是没底啊，以前听人说，那些死刑犯在上刑场的时候总要给他们吃一顿丰盛的断头饭，现在我怎么越来越觉得咱们就像是上刑场一样？”少年有些恐惧起来。
赵一一巴掌拍在了少年的脑袋上，骂道：“你这是从哪里听说的狗屁话，咱们是什么人？
咱们只是一群穷军汉，这些人想要对付咱们，也不过是翻手间，没有必要给咱们吃这么好的食物。
我说你还是放宽心吧，要杀咱们早就杀了，怎么可能会将咱们留到现在。”
少年还是有些忐忑的道：“可是我这心里实在是没有底啊，咱们都走了这么多天了，还没到头，我实在是不知道要将咱们送到哪里去。”
“看样子应该是去宣镇，我以前年轻的时候去过宣镇，虽然过去了很多年，可我还记得去宣镇时的路。
这条路应该就是去宣镇的道路，宣镇是这些人的大本营，他们不可能将咱们拉到宣镇，然后再对付咱们。你就将心放在肚子里面吧，别担心。”赵一不停的安慰着。
太阳渐渐的落下西山，也到了吃晚饭的时间。
营地扎好之后没多长时间就开饭了，今天晚上的伙食是一些粗粮熬成的粥。
里面有一些肉块，盐分也非常的充足。
这些人毕竟是俘虏，所以赵文给他们提供的伙食也不可能完全和士兵一样。
虽然只是一些粥，但是这粥可要粘稠很多，筷子插进去几乎都能立住。
赵一端着一个大碗，蹲在地上，呼呼大吃着。
偶尔吃到一块肉，都能让赵一兴奋不已。

第 387 章 75zw.com

吃过晚饭，赵一躺在一个简陋的帐篷中，抚摸着自己滚圆的肚子，呆呆的看着帐篷的顶端。
“要是以后一直都是这样的生活，那该多好啊。”赵一幽幽的长出一口气，低声呢喃道。
“赵哥，我到现在还是想不明白，这些人为什么要给咱们提供这么好的伙食，就算是那些土财主都没有咱们吃的好。”之前的那个少年凑到赵一旁边。
赵一坐了起来，将身子底下垫着的干草铺平，然后又重新躺下。
“管那么多干嘛？你难道不喜欢现在的伙食吗？”
少年急忙点着头，“喜欢，当然喜欢。”
“喜欢就好，赶紧去睡觉，明天还要赶路呢。”赵一低声说了一句，随后呼呼大睡起来。
对于赵一来说，吃饱喝足之后美美的睡上一觉，就算是天大的幸福。
此时的赵文静静的坐在总兵衙门的大厅中。
他看着站在自己面前的赵大牛，开口道：“咱们在这里修整两天时间，等到将山西镇镇城附近的所有地盘拿下之后，就往南面打去。
我现在写一封信，你派人送到宣镇去，记住，一定要快。”
赵文写信的目的就是让刘文众派一些文官过来，这些俘虏赵文会留下一部分，让他们到时候配合派过来的文官修缮山西镇镇城。
现在的山西镇可以说是赵文自己的地盘了，不好好经营一番是不行的。
片刻之后，赵文坐在桌子面前，提着毛笔行云流水的书写起来。
来大明已经好几个年头了，赵文的毛笔字写的也越来越流畅了，虽然可能比不上刘文众这些从小就书写毛笔字的文官，可也算是不错了。
良久之后，赵文放下手中的毛笔，将宣纸上的墨迹吹干。
赵文让赵大牛找来一根竹筒，随后将桌子上的宣纸卷了起来，塞了进去。
封好口，覆盖上火漆，赵文将竹筒交给了赵大牛。
“将这竹筒送到宣镇去吧。”赵文指着赵大牛手中的竹筒。
赵大牛将竹筒塞进怀中，拍着自己肩膀，“大人放心吧，我一定会让人将大人的信及时送到的。”
赵文写的书信内容非常简单，就是让刘文众派些文官过来，同时再将宣镇中的预备役带来。
里面还有赵文对于治理地方的一些要求，其中最重要的一点就是清理士绅。
当然了，目前以清理劣绅恶霸为主。
在赵文的设想当中，征战天下就用自己的正规军，目前治理天下安定地方就用预备役。
预备役虽然比不上正规军，可要是对付一些土匪流贼之类的敌人还是可以的。
预备役的编制和正规军差不多，只不过就是训练以及使用的武器比不上正规军。
现在赵文手中的正规军所使用的枪械，56冲占相当大的一部分。
而在预备役中，使用的都是56半，而且56半的数量也只占到一半，剩下的全都是一些长枪兵和刀盾兵。
赵大牛揣着竹筒，急匆匆的找来几个亲卫，叮嘱了几句就让他们带着竹筒朝着宣镇送去。
逃出生天的陈德海领着身后的几个亲卫不停的朝着南面狂奔，从被李小三放走到现在陈德海一共跑出将近四十多里地。
陈德海停在一处破庙中，大口的喘着气。
“大人，咱们歇一会吧，他们既然将咱们放了，不可能出尔反尔又跑来追杀咱们。”一个亲卫扶着破庙的墙壁，上气不接下气的道。
“是啊，是啊，咱们歇一会吧，不然非要跑死不可。”
这些亲卫都开始劝说起来。
陈德海坐在地上，深深地吸了几口气。
“既然如此，那咱们就先歇息一下。”陈德海坐在地上，靠着破庙的墙壁，调整了一下呼吸。
“大人，咱们今天晚上还要赶路吗？”一个亲卫看向陈德海。
陈德海点点头，“一定要赶路，咱们距离汾河不远了，到时候跑到汾河边上，弄来一条船，顺流而下，直接前往太原府。
你们赶紧好好歇息一番，再过半个时辰，咱们就赶紧出发。”
“可咱们已经是败军之勇，按照朝廷法度，咱们一旦逃到太原府，被说不定会被朝廷给抓起来。”一个亲卫有些惴惴不安的看向陈德海。
如果是率领一大批人马逃到太原府，就算是朝廷想要处理他们，最起码还要掂量一下他们手中的兵力。
可现在他们只是光杆，朝廷还不是想怎么拿捏就怎么拿捏，整不好连性命都没了。
陈德海的眉头紧紧的皱在了一起。
这话说的不错，如果这个样子跑到太原府，那自己很有可能会被朝廷抓起来。
可如果不去太原府，那太原府的那些守军就不会知道赵贼的实力有多强悍。
如果太原府不早做打算，到时候肯定会被赵贼一举拿下，到那个时候，太原一失，整个山西就没了。
陈德海思索了片刻，一拍大腿，斩钉截铁的道：“去，去太原府，咱们不能因为朝廷要将自己抓起来就私自逃命。
咱们是朝廷的兵马，拿着朝廷的俸禄，就算是朝廷要处置咱们，咱们也要将赵文的实力告知给朝廷。
不然的话，整个大明就危险了。”
能被陈德海挑出来的亲卫都是陈德海的铁杆心腹，不管陈德海说什么他们都会无条件服从。
“既然如此，大人要去，我们就跟着大人。”这些亲卫沉声道。
休息了半个时辰，陈德海又率领着亲卫朝着南面的汾河不断狂奔。
时间一点一点的过去，黑夜也越发的黑暗起来。
在黑暗之下，整个大明不一相同，有人亡命逃亡，有人安逸享乐，恨不得死在温柔乡中。
太原府晋王府中，当今晋王世子朱审烜坐在王府偏殿中邀请太原府中各大有名有姓的人。
其中山西巡抚、山西布政司使、太原总兵、按察使等等官员都在坐在偏殿两侧，一脸笑容的欣赏着偏殿中舞女的歌舞。
这些人当中，几乎所有的人都是一脸笑意，没有一丝一毫的焦虑。虽然他们也已经知道了赵文攻破了雁门关，可是在他们的眼中，雁门关距离太原相去甚远，在雁门关发生的事情都和他们没有一点关系。
如今的晋王朱求桂身子骨虚弱的厉害，眼看着就要不行了，所以整个晋王府中都以朱审烜为主。
而朱审烜乃是一个彻头彻尾的废物，平日里只知道贪图享乐，酒池肉林。
但也不是所有的官员都是这个样子。
山西巡抚吴甡坐在晋王世子朱审烜的下首位置，他端着酒杯，虽然眼睛盯着偏殿中的舞女，可是脸上却满是忧虑。
吴甡将杯中的酒一饮而尽，不停的叹息着。
晋王世子看到一脸忧虑的吴甡，端着酒杯一脸笑意的看着吴甡，“吴大人为何闷闷不乐啊？可是有什么心事？吴大人何不说出来，说不定本世子还能替你开导开导。”
大厅中的众人也纷纷放下酒杯，看向吴甡。
吴甡长叹一口气，摇摇头，“世子殿下，之前的时候叛军赵贼已经攻破了雁门关，以赵贼的兵力，估计山西镇镇城也会被赵贼轻而易举的攻破。
山西镇一失，整个山西北方就没有能抵抗赵贼的地方了，整个山西无险可守，到时候赵贼如果举兵南下，恐怕山西倾覆在即啊。”
晋王世子朱审烜不以为然的笑了起来，“哈哈，吴大人这是多虑了吧？山西镇乃是九边之一，虽然不敢说是九边中最强大的，但实力也不差，赵贼本事再怎么大，也不可能在短短的时间中将整个山西镇攻打下来。
再说了，就算赵贼将山西镇攻打下来，可那和本世子又有什么关系呢？到时候朝廷自然会出兵的，一旦朝廷大军一到，赵贼还不是顷刻之间就被消灭的一干二净。”
“是啊，吴大人，您担心什么呢？再说了，雁门关距离太原府还远着呢，咱们也不差这一点时间。哦。”太原镇总兵李天贺不以为然的道。
“吴大人，我看您还是多虑了，今天世子殿下做东宴请咱们，咱们还是别说这些政事了。”山西布政使王古博也开口劝道。
吴甡一听这些话，瞬间就急了起来，“你们怎么能这么说？要知道覆巢之下岂有完卵，如果山西镇一失，凭借着一个太原府也根本就挡不住赵贼的进攻啊。
如今一场宴席花费数百两银子，这些银子要是用在更新军备或者招兵买马上，不知道能更新多少军备或者招到多少兵马。”
朱审烜的脸色阴沉了下来，“吴大人，你说这话本世子就不爱听了，你这话的意思是，本世子就应该替朝廷招兵买马？这太原城到时候就要让本世子去守？
本世子又不是山西巡抚，更不是太原总兵，这守城之事，和本世子有什么关系？这都是你们的事情。”
朱审烜的语言很冷，听的吴甡心中更冷。
他看着晋王世子朱审烜，无奈的长叹一口气，随后站了起来，“世子殿下，在下还有一些事情需要处理，在下就先告辞了，还请世子殿下勿怪。”
“走走走，赶紧给本世子走。真是扫兴。”朱审烜将手中的酒杯重重的放在桌子上，不耐烦的喝道。
吴甡冲着朱审烜行了一礼，随后后退着退出了偏殿。
当吴甡离开之后，站在朱审烜旁边的王府太监总管一脸不忿的看着吴甡离开的方向，阴阳怪气的道：“殿下，这吴甡很明显就没有将殿下放在眼中。
这些文官的权利越来越大，现在都已经不将龙子龙孙放在眼中了。”
“哼，不管他，不过是我朱家的奴才而已。”朱审烜冷哼道。
走出王府之后，吴甡坐在一辆马车中，一脸的阴沉。
“太祖当年是何等英勇的人物，怎么他的后代都是这样，真真是酒囊饭袋一般的废物。”吴甡坐在马车中，愤恨不已的怒骂着。
坐在外面赶车的马夫急忙道：“老爷千万别说这话，这里是太原府，是晋王的地盘。老晋王眼看着就要归天，要是被晋王世子听到老爷这话，恐怕要多不少麻烦。”
“麻烦？我吴甡行的正坐的直，根本不怕什么麻烦。行了，别说这些事情，直接回府吧。”
历史上的吴甡乃是江苏兴华人，也是一代名医，为人正直有能力，颇受崇祯的信任。
“如今赵贼攻破雁门关，已经有了席卷山西之势，对此不能不防啊。”
回到家中，吴甡换了一件衣服，洗了一把脸就将自己关在书房中书写着上交给崇祯的奏折。
……
第二天中午时分，宋虎和刘五就传来了消息。
说现在宋虎和刘五已经各自攻破十几座军堡军屯，如今整个山西镇大部已经被拿了下来。
而且剩余的军堡军屯在见到两人的大股军队之后也纷纷望风而降，直接将城池让了出来。
这样一来，两人的速度就又快了不少。
现在的两人将手中的兵马分成了将近二十个小队，让这些小队分成十几路出击，分别去攻打山西镇剩下的那些军堡军屯，相信要不了多长时间就能将整个山西镇拿下。
在这个时候，赵一等人也终于来到了宣镇境内。
刚刚进入宣镇境内没多长时间，孙元化就领着一大帮子人出现在他们面前。
“这是要带我我们干什么？”赵一看着突然出现的孙元化等人，一脸的疑惑。
孙元化站在一个小土包上，在他的旁边有着十来个身强力壮的汉子，这些汉子是用来传达孙元化的声音的。
孙元化冲着这些人喊道：“你们现在是一群俘虏，从现在开始，你们就要听我的，我让你们干什么你们就干什么。
现在你们所有人都必须跟着我走，记住，不要想着逃跑，在这附近都是我们的人，如果你们逃跑被抓住，可就别怪我不客气了。”
这些俘虏看着孙元化，心中不以为然。
在他们看来，现在有吃有喝的，干嘛要逃跑。
孙元化看着平静的人群，再次喊道：“现在你们所有人都给我排好队，先对你们进行登记，登记之后就全都跟着我走。”

第 388 章 75zw.com

距离孙元化接收俘虏后方大约十几里地的地方有一个巨大的工地，这个工地正是正在修建铁路的工地。
为了加快速度，所以孙元化就采用了两头开始，多点进行的方式。
这样一来，就需要大量的人手，原本孙元化手中的人手数量还有些捉襟见肘，可在接收了这些俘虏之后，人手问题就能大大的改善。
孙元化手中有一支监工队伍，这支监工队伍人数大约在三千人左右，是从预备役中挑选出来，专门特意给这些俘虏设置的。
毕竟这些俘虏可不会像是那些工人一般安分守己。
孙元化此时率领了五百多人的监工队伍，除过这些监工队伍之外，孙元化还带了大量的书吏。
这些书吏现在正处在这些俘虏的正前方，坐在早已准备好的桌子后方，拿着册子，为这些俘虏登记造册。
俘虏有两千多人，等到将这些俘虏全部登记造册完毕时已经过去了一个时辰。
孙元化看着已经登记造册完毕的俘虏，大声喊道：“现在所有人跟着我走，记住，不要想着逃跑，不然的话你们会死的很惨。”
赵一虽然不知道眼前的这些人要将自己这些带到哪里去，可也没有产生别的心思。
和押送俘虏的士兵完成交接之后，孙元化领着这个俘虏往铁路的工地而去。
工地所在的位置位于一个叫做阳原县的境内。
阳原县虽然叫做一个县，可却属于宣镇管辖，所以里面并没有县令，而是以军管的方式进行管理。
阳原县靠近大同镇，就在宣镇和大同镇的交际处，赵文在阳原县驻守了三个百户。
当赵一等俘虏来到工地上时，还有些闹不明白，他们从来没有见过铁路，根本就不知道这些工地上忙忙碌碌的工人在干些什么。
赵一细细的打量着，整个工地非常的大，上面堆满了长条状的铁块。
在铁块的附近还堆放着长条状的木头，只不过这些木头要比长条状的铁块短，比它粗。
除过这些东西之外还有很多堆碎石子。
工地上到处都是忙碌的人群，这些人群有的抡着手中的工具在地上挖着，有的抬着长条状的木头，将其铺在打好地基的土地上，还有几十个人抬着一根长条状的铁块，往长条状木头上放去。
在工地上还有来来往往，拉着货物的马车。
这些马车出奇的大，有四个轮子，前面有三匹马拉动着。
整个工地热火朝天，到处都是喊号子的声音。
在工地的周围还有着很多房屋，很显然，这是这些工人居住的地方。
“这是干什么呢？这是建什么东西呢？怎么从来没见过？”跟在赵一身旁的少年指着热火朝天的工地，一脸的茫然。
赵一眯着眼睛，静静的看着工地，恍然大悟道：“我现在终于弄明白这是要咱们干什么了，这是要咱们干活啊。”
这些俘虏在孙元化的监工队伍的看押下，站在工地前方的一个空地上。
直到这时，这些俘虏才终于明白过来，这是要让自己这些人干活。
“干活就干活吧，反正总比让咱们去卖命打仗强，按照这些人作风，让咱们干活肯定不会亏待咱们。”赵一站在俘虏的最前方，喃喃说道。
孙元化将这些俘虏带到工地前面的空地之后，就朝着工地上的一个草亭下面而去。
孙元化坐在草亭下面，端起草亭下方桌子上的一个茶壶，也不在乎形象，直接嘴对嘴的喝了起来。
孙元化放下茶壶，擦了擦嘴上的水渍，随后对着身后的几个随从道：“去将工地上的这些管事找来，我有事要安排？”
片刻功夫，这些管事站在了孙元化的前面。
孙元化看了看后方的俘虏，对着修建铁路的管事们说道：“这些俘虏大约有两千多人，我待会会将他们分成五个组，每组四百余人，这些人我全部分给你们。
刘管事和王管事，你们率领这些人再加上你们现在的人手给我将铁路往宣镇修建。
李管事和张管事，你们领着这些人以及你们现在的人手将铁路往大同镇镇城修建。
现在你们手中的人手也够了，以后的人手肯定会越来越多，所以在今年过年的时候，我希望你们能将宣镇到大同镇镇城的铁路修通。”
孙元化看着站在自己身后的这些管事，指了指后面的那些俘虏。
“大人放心吧，只要不断的有俘虏补充，我们一定会将铁路按时修建完成的。”
这些管事拍着自己的胸脯，信誓旦旦的道。
孙元化点点头，随后将花名册从那些书吏手中要了过来，开始为这些管事分配人手。
分配完毕之后，已经是下午时分。
这些管事拿着花名册，领着各自的人手前去领分给自己的俘虏。
赵一被分给了李管事，负责将铁路往大同镇镇城修建。
李管事领着分给自己的俘虏来到了自己负责的那一片工地旁边，他站在一块石头上，冲着这几百人大声喊道：“你们现在都是一群俘虏，现在你们的责任就是按照我说的修建这些铁路。”
李管事指了指旁边已经修建了一半的铁路，再次开口道：“你们以前没见过这些东西，也不知道如何修建铁路，待会会有工人给你们教。
我告诉你们，你们只是一群俘虏，修建铁路的时候没有一分钱的银子，每天提供三顿饭。
当然了，也不是让你们无休止的干下去，你们只需要在这里干满两年。两年之后，你们就自由了。
到时候如果你们不想离开，还可以申请成为建筑队的工人。我们宣镇对工人的报酬可是非常不错的，每人每个月有两个银元，如果干的好，还有奖励。”
赵一脸上逐渐露出笑容，“两个银元，乖乖，这宣镇得要多有钱啊。
银元可是好东西啊，在代州城的时候，一块银元就能换一两三四的银子。这样算下来，一个月就有将近三两的普通银子。
不就是两年时间吗，只要熬过两年，到时候赚了钱先取个媳妇再说。”
赵一的脸上逐渐露出一丝兴奋，不仅是赵一，只要是听到李管事声音的俘虏全都开始兴奋起来。
一日三餐啊，在代州，年景好的时候才一天吃两顿饭，而且还吃不饱，农忙的时候还要给上官干活。
反正都是干活，还不如给这些人干活，最起码也不会亏待自己。
李管事对着这些俘虏唠叨了几句之后，就带着这些俘虏往工地上走去。
为了防止这些俘虏闹事，负责监工的队伍也急忙跟在俘虏的身后。
修建铁路，尤其是这种最原始的蒸汽机的铁路，这也不是什么高精尖的东西，所以这些俘虏学起来也非常的快。
“这无非就是打地基，铺设木头桩子，然后再将铁条放在木头桩子上，这也太简单了吧。
让我修砖砌瓦我可能不会，可这种活，我看一遍就会，虽然不知道修建这些东西到底干什么。”赵一看着正在修建铁路的工人，无比自信的说道。
这些俘虏静静的站在工地前方，看着正在工作的工人，时间缓缓的流逝着。
太阳彻底的落下西山，整个天地开始昏暗起来。
“好了，今天就到这里啊，现在天色已晚，明天你们就正式上工。”李管事看了看已经开始昏暗下来的天空，转过身去看向这些俘虏，同时也敲响了下工的铜锣。
……
与此同时，赵文坐在总兵衙门的大厅中，他看着站在自己面前的宋虎和刘五，哈哈大笑着：“好好好，终于将整个山西镇拿下来了。”
“回大人，山西镇余部在看到我们的大军时，根本就没有抵抗，直接就投降了，我们说是去打仗，还不如说是去受降。”宋虎一脸兴奋，大大咧咧的道。
“对了，那些俘虏你们带没带回来？总共有多少人？”赵文问道。
刘五嘿嘿一笑，“大人，这次的俘虏有点多啊，一共有八千多人。”
“这么说来，加上山西镇的俘虏，咱们一共有将近一万的俘虏了。传我命令，在山西镇留下两千俘虏，剩下的全部押送到宣镇，交给孙元化。”
山西镇属于九边重镇之一，明初的时候，九边重镇每一镇几乎都有十万兵力，可随着卫所制的败坏，军户逃亡严重，兵力也越来越少。
等到了崇祯年间时，山西镇所有的兵马满打满算也只剩下两万人。
“我们在占领的军堡军屯中留下了五十到一百人不等，一共差不多留下了将近三千多人马。”刘五再次开口道。
赵文点点头，“你们做的不错，留下的这些人可以将占领的地方牢牢的握在手中。”
第二天一大早，赵文就将八千俘虏分成四批，每一批俘虏由两百人押送着往宣镇而去。
处理完这些事情之后，赵文在山西镇留了一千余人，其中还有那些两千多人的俘虏。
赵文将自己所率领的中军分成两个部分，每部分三万人，由他和赵大牛分别率领一部分。
再加上宋虎的前军，赵文兵分三路，直接往山西南面攻打而去。
宋虎位于西面，赵大牛位于东面，而赵文位于中间。
至于宋虎，则被赵文安排到了最后，用来收拢俘虏。
赵文站在山西镇镇城的校场中，随着赵文一声令下，三路大军如同狂风一样，从山西镇镇城出发。
赵文所在的中路目前的主要目标就是太原府。
这个时候，刘文众也收到了赵文给他的书信。
刘文众在看过赵文的书信之后，便急匆匆的将镇城中的文官聚集了起来，处理赵文安排下来的事情。
经过激烈的讨论之后，刘文众最终选择从现在宣镇开办的大学中挑选了两百人。再从宣镇各部挑选了一些资历老，有能力，对宣镇忠心的书吏。
刘文众将这些人合并在一起，再选出一万人的预备役组织成一个庞大的队伍往山西镇而去。
为了防止日后手中的人手不够，刘文众便有了对大学扩招的心思。
宣镇的学校主要就是刘文众负责的，所以刘文众进行扩招也无可厚非。
现在只是山西镇，再过一阵子可就是整个山西了。
现在的宣镇只有一所大学，里面的学生总共有两千人。
这两千人看起来不少，可随着以后的地盘不断扩大，以现在的数量来看，根本不够用。
而且这大学中的学生也不可能全部被派出去，倘若全部被派出去，那大学岂不就是废了？
宣镇的大学招收的学生基本上都是在二十岁左右的年轻人，毕竟赵文开办大学的主要目的就是培养治理地方的官员和以后搞研究的研究员。
中学毕业生也在大学的招收范围之内，只不过学校创办了没几年，最早的那一批中学生还没有达到毕业的要求。
虽然大学里面的学生也没有达到毕业的要求，可要比中学和小学强上太多了，不然的话，刘文众也不可能在大学中挑选前往去山西镇的人。
现在宣镇的大学中基本上都是那些二十来岁，读过书的年轻人，其中甚至还有人都有秀才功名。
年龄太小，不适合为任一方。而年龄太大，思想已经定型，对于新思想的接受能力很差。
二十岁乃是人这一生中思想最活跃，接收新思想最快的年龄段，而且这个年龄段的年轻人精力充沛，办事效率高。
将赵文要求的人手派出去之后，刘文众就将汤若望找了过来。
如今的汤若望主要就是负责两所中学，同时也是宣镇唯一一所大学的校长。
现在的他也早已经将钦天监的职位给辞掉了，一心一意的待在宣镇。
汤若望骑着一辆自行车停在了办公大院的门口，整理了一下衣衫，走了进去。
自从自行车和三轮车被赵文弄出来之后，整个宣镇便掀起了一股骑自行车的风气。
尤其是宣镇镇城当中，如果谁要是不会骑自行车，那是要被人笑话的。
现在宣镇的街道上随处可以见到骑自行车上下班的年轻人，其中还有骑着三轮车贩卖货物的小贩。
“大人，您找我？”汤若望走进刘文众的班房，看向刘文众。
刘文众放下手中的毛笔，站了起来，一脸笑意的指了指旁边的椅子，“汤先生，你坐。”
汤若望点点头，坐在了旁边的椅子上。
“今天找你来有一件事情要给你说一下。我打算对大学进行扩招，扩招的主要人群就是宣镇当中那些二十岁上下，有秀才功名的年轻人。”刘文众重新坐在书桌后方，缓缓说道。

第 389 章 75zw.com

“这是好事啊，现在整个宣镇蒸蒸日上，百姓也开始富裕起来，能够多招收学生，正是时候。”汤若望不停的点头，非常同意刘文众的这个想法。
“既然如此，那这件事就交给你去办吧，毕竟你擅长这个。”
刘文众说着就拿出一张纸，在上面开始写了起来。
纸上的内容主要是刘文众对于这次扩招的安排，上面有着招收的人数，招收的方法等等一系列的事情。
“招收的方法就按照之前考试的方法来吧，至于考题，这些东西你们自己进行安排吧，我就不过多插手了。”刘文众写完之后，将扩招条例交给了汤若望。
汤若望接过条例，看了片刻，随后冲着刘文众拱拱手，“刘大人还有其他的事情吗？如果没有的话，那在下就先告退了？”
“没有了，你可以下去了。”刘文众摆摆手，随后重新趴在桌子上，忙自己的事情去了。
汤若望将条例塞进怀中，走出办公大厅。
他看着天上的太阳，忍不住仰天长叹，“这是一个自由且尊重知识的地方，这里的所有人都很开明。若是帝国的人都像宣镇这样，那该多好啊？”
汤若望知道，帝国是永远都不可能会成为宣镇这个样子的。
汤若望骑上自行车，朝着宣镇的大学而去。
宣镇的大学位于宣镇城城外，是独立建造的。
大学建筑的造型大体上和这个时代的差不多，唯一不同的就是在大学的中央有一个七层多高的大楼。
这个大楼即是学校的图书馆，也是学校教职工的办公室，里面还存档着学校的关于学生的档案等资料。
整个学校占地面积算不上大，和后世的大学根本没法比。
但在这个时代却已经算是不错了，学校的教室一共有五十多间，全部都是用水泥建造的。
在学校当中还有各种各样的实验室，只不过现在的这些实验室还是最基础的实验室。
学校呈一个正方形，图书馆大楼位于最中间。
在图书馆前方有一个可以容纳上万人的广场，广场是用水泥铺成的，广场的四周种满了柳树。
学校的教室以放射状排列在图书馆四周，学生宿舍楼处于最外围。
学校中的绿化非常多，几乎每条路旁边都会有树木。
在学校的东南有一个人造湖，占地七八亩左右。
学校西面是一个巨大的操场，操场是用水泥铺成的，在操场旁边还有观礼台。
整个学校被一堵高大的围墙围着，总共有两个门，一个南门，一个北门。
南门是正门，在结构上和后世的大学大门差不多。
大门正上方挂着由刘文众提笔的校名牌匾。
学校的名字也非常的简单，就叫做大明大学。
整个大学的设计全部是赵文参考后世的大学而设计的，除过建筑的造型不一样之外，和后世大学的布局总体上差不太多。
汤若望骑着自行车来到了图书大楼的下方，他将自行车停在了图书大楼下方的车棚中，随后走了进去。
他的办公室在大楼的第二层，在他办公室的隔壁是一个巨大的会议室。
汤若望走进自己的办公室中，打开窗户，坐在自己的办公桌上，将刘文众交给自己的条例平铺到桌子上，随后抄写了起来。
抄写完毕之后，他将刘文众交给他的条例封存，然后拿着抄写的条例走出办公室。
时间缓缓而过，吃过下午饭后，天空就昏暗下来。
因为没有电力，所以此时的大学并没有晚自习一说。
结束了一天的教学之后，所有的教师回到了图书大楼自己的办公室中收拾起来。
趁着这个功夫，汤若望将所有的教师集中到会议室中。
会议室被几十根牛油大烛照的灯火通明，被汤若望击中起来的教师静静的坐在会议室中的椅子上。
会议室的布局和后世大学中的会议室布局差不多，领导坐在会议室的最前方，而普通教职工则坐在大学领导的对面。
这些教师中除过汤若望等人之外，剩下的都是赵文提前亲自培养的年轻教师。
经过短暂的会议，终于将刘文众的扩招计划实施了下去，同时也敲定了扩招时的各种细节。
和之前的招生一样，这次的招生也是采取考试的形式，并且按照成绩次序来进行招生。
此次扩招总共招生四千人，只考国学和数学两科。
至于扩招的这个消息，也会通过大明日报传递出去。
“考试的试卷还希望诸位能戮力合作，争取两天之内将试卷制作出来。
按照刘文众刘大人的计划，考试定在五天后，也就是十月三日，还请诸位能够快一点。
至于关于此次考试，会通过大明日报宣传，从明天开始，就要登记报考人数以及布置考场等事情，所以这几天就辛苦诸位了。”
汤若望叮嘱了几句之后，就宣布散会。
……
“卖报，卖报，大明大学要进行学生扩招，从今天起到十月一号就是考试报名时间，过期不候。赶紧来看啊，有想考入大明大学的学子可千万别错过。”
第二天一大早，背着斜挎包的报童就出现在宣镇的大街小巷中。
他们挥舞着手中的大明日报，卖力的叫喊着。
一个二十岁左右，穿着青色圆领衫的书生刚刚走出自家院子就听见了报童的吆喝声。
“大明大学？扩招？”书生眼睛一亮，急忙寻着声音而去。
要说现在宣镇中那件事情最火热，除过赵文亲自领兵出去之外，就是之前从大学中挑选学生出去当官这件事了。
当时在得知这个事情之后，城中几乎所有的读书人都沸腾了起来。
要说国人对于哪件事最热衷，恐怕除了当官之外就没有其他的事情了。
刚开始的时候，城中很多读书人，尤其是那种书香门第之家，对于赵文设立的大学虽然明面上没有说什么，但是暗地里却非常的鄙夷。
那些经历过科举的家长，在他们的眼中，赵文设立的这个大学就是离经叛道。
自古当官都是通过科举，除过宋朝时王安石弄的那个三舍法之外，剩下的几乎全都是科举取士。
所以，当赵文弄出来大学之后，这些人就极力阻拦自己的子弟，不让他们去。
自古读书为当官，不为当官，谁还读书啊。刚开始的时候，这些人还以为上大学不能当官，所以对于上大学这件事并没有多大的兴趣。
当然也不是所有的人都是这样，不然的话，大学也不可能招那么多的学生。
可几天之前，当刘文众在大学中挑选学习优秀的学生前往山西镇的时候，他们这才明白过来，以前的科举不管用了，现在就得上大学。
虽然当时报纸上说是去历练，可这些人老成精的人一瞬间就明白过来，这哪里是历练，这很明显就是赵文要开始建设自己以后的执政班底了。
这个时候不参加进去，以后可就迟了。
随着宣镇的日益昌盛，宣镇附近，尤其是北直隶这边，很多士绅都拖家带口的往宣镇跑。
当然，对于这些士绅前来宣镇，除过那些恶霸劣绅之外，赵文也是乐意看到这个场面的。
能被赵文放进宣镇的士绅基本上都是经过赵文仔细调查过，身家清白，没有做过恶事的士绅，不然的话赵文也不会将他们放进来。
这些士绅进入宣镇之后，对于宣镇也有很大的帮助。
来到宣镇的这些士绅，当他们看到宣镇的样子之后，他们瞬间就明白过来，宣镇取代大明将会是时间问题，所以进入宣镇的这些士绅也将宝压在了赵文身上。
“什么？大明大学要扩招了？这是真的？”之前的那个书生拿着刚刚买来的报纸，脸上的兴奋无以复加。
还没等到下午，整个宣镇中的百姓都知道了大明大学要扩招的事情。
宣镇镇城，一个三进院子中，一个穿着圆领衫，头戴四方平定冠的中年书生坐在书房中，看着站在自己眼前的儿子。
“昌儿啊，这次大学扩招对于你，对于咱们孙家来说都是一次机会啊，别看现在咱们在宣镇过的不错，甚至还有着一些生意，可咱们对于宣镇来说，还只是外人。
想要彻底的融入宣镇，可就要看你这次了。”中年书生抚摸着下巴上的长须，语重心长的说道。
孙庆昌看着桌子上平铺的报纸，有些不满的道：“当初大学招生时我原本是要去的，可是你说什么都不让我去，还说这个大学是离经叛道，不是正途。”
中年人脸色有些尴尬起来，“你这说的是什么话？当初为父不是不知道这个大学能当官吗？当初也没见总兵大人说大学能当官。”
“按照您的意思，不能当官的就是离经叛道，能当官的就是正途？”孙庆昌反驳道。
孙庆昌这一句话确实将中年人给问住了，中年人支支吾吾老半天，就是不知道该如何解释。
从古到今，这些士绅基本上都是这样，凡是利于自己的，都是正途。不利于自己的，都是离经叛道。
这种规则，放之天下都是一样。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利来。
之所以能有那么多的人投靠赵文，不是因为赵文的人格魅力，而是因为赵文能给他们带来利益。
“现在不一样了，在宣镇这么长时间了，很多事情我也终于想明白了。
尤其是这次从大学中挑选人员，前去治理攻打下来的山西镇。
从这件事情里面我就看出来，总兵大人对我们这些传统的读书人已经不满了。”中年人站了起来，背着双手，走出书房，看着天上的太阳。
“也是，从大明开国至今，士绅的胃口也是越来越贪婪了，尤其是东南的那些士绅。
这些人的胃口更是大的厉害，官绅勾结之下忽悠着朝廷取消了商税，取消了不利于他们的各种税收。
然后他们就挖朝廷的墙角，大明朝现在能有这个样子，他们有一大半的功劳。”
孙庆昌一脸疑惑的道：“父亲，可咱们也是士绅啊。而且，这和总兵大人有什么关系？和大学又有什么关系？”
中年人转过头来，苦笑着摇摇头。
“怎么没关系？关系大了，总兵大人这是要培养自己的班底，他准备用他培养的人才将整个大明重新换一遍。
从古到今，不管是不是异族人，只要他想要坐稳这个江山，他就必须要靠我们这些人。
可现在，总兵大人直接将我们这些人扔到一边，重新培养。”
中年人走到书房前面的院子中，缓缓的踱着步子，给他的儿子孙庆昌逐渐分析着。
“如果不是这样的，为什么要从大学中挑选那些乳臭未干的臭小子？我们这些举人进士的干嘛放着不用？
之前我还去大学听过课，里面教授的内容大部分都是一些实学。孔孟之道四书五经虽然也在教授，但占的分量却不多。
显然，总兵大人要的是懂实学的人才，而不是我们这些只会之乎者也的酸儒。”
一想到赵文不信任他们这些饱读诗书的读书人，中年人心中就异常的苦涩。
可对此，他是没有一丁点办法。宣镇兵强马壮，就算自己有一万个不愿意，也没一丁点用处，整不好还会被驱逐出去。
“说实话，我也非常佩服总兵大人的魄力。如果他真的能将整个大明朝从上到下换一遍，说不定会重现大唐盛世的景象。”中年人看着孙庆昌，缓缓的解释着。
中年人说的没错，赵文就是想要重新培养一批。
不然的话，靠着这些官员，就算自己有天大的本事，也只会是下一个崇祯。
对于明朝末年的这些士绅，赵文实在是不敢相信。
“可咱们也是士绅，我还有秀才功名在身，总兵大人会信任我？”孙庆昌一听他父亲这样说，不由得有些忐忑起来。
要是真的如此，总兵大人那么排斥士绅，干嘛还要选择我这种士绅子弟呢？
中年人哈哈大笑起来，“你不用担心，总兵大人是什么人，既然他敢选择你们，他就有把握将你们的思想扭转过去。
不然的话，之前那次招生，总兵大人在报纸上三言两句就将你煽动的不成样子。
我记得你之前就喜欢这个术数之学，之前我还以为此道没有半点用处，没想到今天却沾了光了。
如果你一点都不懂这个术数之学，就算将机会给你，你也考不上这个大学。”
孙庆昌的父亲还是比较开明的，也不是那些只会之乎者也的酸儒，最起码也读懂了赵文这一连串动作中的意思。

第 390 章 75zw.com

“从今天下午就开始报名了，你赶紧的，不要再磨蹭了，吃完中午饭之后，我亲自带你去，这次说什么也要考上这个大学。”中年人看着孙庆昌，一脸严肃的道。
除过孙庆昌之外，整个宣镇中只要家中有读过书，且年龄在二十岁左右的，几乎都是这个样子。
这些家长在这个时候比他的孩子还要着急。
吃过中午饭之后，孙庆昌的父亲就急匆匆的领着孙庆昌往大学的方向疾驰而去。
原本孙庆昌的父亲是打算坐着马车带着孙庆昌一起去的，可是孙庆昌现在已经喜欢上了骑自行车，死活不愿意坐马车。
而他的父亲并不会骑自行车，所以只好坐在马车上，跟在孙庆昌的后面。
孙庆昌还以为自己来的够早了，可没想到当他来到大明大学设立的报名点时，才发现这里已经是人山人海，整个报名点都已经被人群所淹没。
“孙兄，果然是你！”孙庆昌推着自行车刚刚停到队伍的最后方，就有一个和他同龄的年轻人走了上来，停在了孙庆昌的旁边。
“程兄，没想到你也来了。我记得你父亲当时不是说如果你要去上这个什么大学，就打断你的腿吗？”孙庆昌看着摇晃着折扇，一脸兴奋的程浩，揶揄道。
程浩道：“你知道什么啊，前几天不是从大学中挑选了几百人去了山西镇吗，我父亲得知这个事情之后，瞬间就眼红了。
在家中唉声叹气的老半天，还一个劲的后悔，说他当时后悔没让我去。
还说如果我去的话，肯定被选中，前去山西镇。这不，我父亲这次亲自送我来报名！”
程浩指了指自己身后，只见一个和他面目相似的中年人领着几个下人，站在程浩的后方，一脸尴尬的往这边看来。
“嘿，我父亲还是这个样子。对了，你平日里最喜欢术数之学，你觉得这次有没有把握？”孙庆昌问道。
程浩拍着自己的胸脯，信誓旦旦的道：“不是我给你吹，我肯定有把握。”
“既然如此，那咱们就赶紧去排队吧，看这样子，今天来了恐怕有两三千人，这才是第一天啊。”孙庆昌将自己的自行车停靠在旁边，随后和程浩一起往报名的地方走去。
报名点位于图书大楼下方的广场前面，现在的广场已经被人群淹没。
孙庆昌和程浩因为来的比较晚，所以只好排在了最后方。
孙庆昌的父亲孙栋将马车停在大学的外面，自己领着几个下人来到了广场后方。
他站在一棵大柳树下，看着前方排的老长的队伍，一脸的焦急。
“敢问阁下也是陪孩子来报名的？”程浩的父亲程文韬凑了过来，一脸笑容的冲着孙栋拱拱手。
孙栋回了一礼，“是啊，今天早上刚刚得知这件事情，所以在下就急忙将孩子送过来。”
“在下也是这样的，我还以为我来的够早了，没想到还是有些迟了。”程文韬看着前方密密麻麻的队伍，略微有些焦急。
“嗨，我和你想的一样，我也以为我来的够早了，可没想到还是迟了。
原本我是不想来的，毕竟孩子也那么大了，可我不来，心里实在是不放心。虽然我也是举人，可在宣镇这里，举人没一点用处。”孙栋长叹道。
“没错，现在宣镇不一样了。要是放在平常，哪怕孩子去参加科举，我也不会去管，一切都是他自己的事情。
可现在不一样了，现在眼看着就要变天了，由不得我不慎重。”
虽然程文韬说的非常隐晦，但孙栋依旧能听明白。
毕竟孙栋打的小算盘和程文韬几乎没有两样。
以宣镇现在的实力，大明朝估计也快了，到时候新朝鼎立，正是需要大量人才的时候。
这个时候将自家子弟送进大学去，日后有很大的几率能够为任一方。
倘若只是普通的考试，这些家长根本就不会放下面子亲自送他们的孩子前来报名。
可这次不同，这次可是从龙之功啊，由不得他们不慎重。
……
报名时间一共持续到十月二号上午，总共有超过一万人报名。
就算如此，依然有很多学子因为各种各样的原因从而耽搁了报名的时间，从而错过了报名。
错过报名的这些学子们一时之间不由得长叹着命运不公之类的话语。
报名的这一万人当中有士绅子弟，商人子弟，普通百姓子弟，甚至还有军中家属子弟。
孙庆昌在第一天就已经报名完毕，同时拿到了自己的准考证。
现在的准考证和后世的准考证区别不大，上面有着考生的详细信息以及具体的外貌特征。
孙庆昌报名完毕之后，就将自己关进了书房中，认认真真的复习起来。
在复习的这段时间中，府中所有的人不管做什么事情都是小心翼翼的。
就连平日里最喜欢约上三五好友喝酒的孙栋都平静了下来，生生忍住了自己心中的那些想法。
在这几天中，孙庆昌除过上厕所之外，剩下的时间里没有迈出过书房一步。
看着自己儿子如此努力的样子，孙栋也非常的满意。
“这孩子，真有我当初参加府试时的样子。”孙栋坐在大厅中，一脸的兴奋。
孙庆昌的母亲坐在孙栋的旁边，“你啊，当初儿子要去考这个大学，你硬是拦住不让。”
“我当时不是弄不清楚情况吗，现在情况已经明显了，我如果还拦着他，那我岂不是耽搁了他的前途。”孙栋捋着胡子，反驳道。
时间缓缓而过，十月三日准时而来。
孙庆昌这天起了一个大早，洗漱完毕之后破天荒的走出了书房，来到了饭厅中。
孙庆昌看着已经坐在大厅中的父母亲，先行了一礼。
“赶紧来吃饭吧，今天可是考试的时间，不吃饱哪里有力气考试。”孙母一脸笑意的冲着孙庆昌招招手。
孙庆昌哦了一声，随后坐在饭桌旁。
孙栋看着站在旁边的下人，吩咐道：“赶紧去将考试的东西都准备好，现在距离考试只剩下一个时辰了。”
下人冲着孙栋行了一礼，便急忙走了下去。
“这是我特意吩咐厨房给你弄的绿豆汤，消暑解渴，多喝点。”孙母将桌子上装着绿豆汤的碗放在了孙庆昌面前。
孙庆昌也没管那么多，端起碗就喝了起来。
吃过早饭，距离考试的时间也更近了一些。
孙庆昌站了起来，看向父母，“爹娘，我考试去了，今天我一个人去就行了，你们也别送我了。”
“你自己一个人去？这次考试事关重大，万一出现一些差错，这该如何是好？”孙栋问道。
孙庆昌道：“也就两步路的时间，我骑着自行车很快就到了，你们不用管。”
孙庆昌说罢，从下人手中接过装着考试用品的竹篮子，转身离去。
看着孙庆昌离开的背影，孙母长叹道：“孩子终于长大了，都这么懂事了。”
孙栋却不以为然的道：“我当时考举人的时候还不是我一个人去的？昌儿现在满打满算也有二十岁了，他今天不一个人去考试，难道还要让我再送他一趟吗？”
“他能和你相比？你考举人的时候都已经三十多岁了，三十多岁考不上举人，都不够丢人的。”孙母翻着白眼，揶揄道。
孙庆昌将考试的东西放在自行车前面的篮子中，随后将自行车推出家门。
从他家到大学也不是很远，骑自行车也就是一刻钟的时间。
当孙庆昌来到大学时，大学门口已经站满了前来考试的学子。
孙庆昌将自己的自行车停在门口，将装着考试用品的竹篮子从自行车篮子中取出，走向大学大门。
刚走出没几步路，孙庆昌就遇见了程浩。
“看时间马上就要开始考试啊，你紧张不紧张？”程浩一脸紧张的看着孙庆昌。
孙庆昌笑道：“有什么好紧张的？慢慢来就是了。”
“你的心真大，今天早上出发的时候，我父亲对我说，考不上就别回来。”程浩深吸几口气，不断的平复着自己紧张的心情。
孙庆昌道：“我父亲倒是没说这些话，对了，你是哪个考场？”
“我是甲子十七号考场，你呢？”程浩看着自己的准考证，开口道。
“我也是甲子十七号考场。”孙庆昌有些兴奋的道。
程浩眼睛一亮，急忙道：“既然咱们两个都是甲子十七号考场，那咱们两个就比一比看谁先做完试卷。”
孙庆昌一脸的不服气，“比就比，谁怕谁啊。”
就在两人说话间，大学校门从里面带来了，大学中的保卫从里面走了出来。
“所有人排好队，先搜身，搜身通过之后才能进入。如果有作弊，打小抄的现象，一经发现，立刻取消其考试资格。”
一个穿着黑色衣服，手持杀威棒的七尺大汉领着七八十人站在校门口，朝着这些聚集在外面的学子大声喊道。
“现在你们排好队，一个一个的来，不准拥挤，不准喧哗，不准闹事。”
大汉站在前方不停的大声嘶喊着，这些学子也急忙按照大汉的吩咐，开始排队。
搜查开始没多长时间，就有几个身上藏着小抄的考生被踢了出来。
孙庆昌看着这些哭天黑地求再给一次机会的考生，瞬间有些鄙夷起来。
孙庆昌所在的位置比较靠前，排了没多长时间就轮到他了。
“准考证！”大汉冲着孙庆昌喊道。
孙庆昌急忙将准考证取了出来，交给大汉。
大汉仔细检查过后，将准考证交给了他，同时安排人搜身。
当一切都完毕时，孙庆昌拿着自己考试的工具以及准考证走了进去。
刚一走进去，孙庆昌就看到了道路上的标识。他顺着路上的标识，来到了自己的考场。
程浩跟在他身后，同一时间进入了考场。
刚刚坐定，孙庆昌就将自己考试的东西放到桌子下面，双眼微闭，开始闭目养神。
程浩坐在他的左后方，距离他差不多有三个位子。
考场的布置和后世的区别不大，每个考场能容纳六十名考生同时考试，考场中有四个监考，考场外面还有巡考。
随着考试开始的钟声响起，孙庆昌深吸一口气，双眼缓缓睁开。
监考将早已准备好的试卷拆封，依次分发下去。
“考试时间为两个时辰，教室中有标注时间的滴漏，当滴漏中的木牌全部浮起之后，考试时间就结束了。”监考指了指教室角落中的一个铜制滴漏计时器，对着教室中的考生喊道。
拿到试卷，孙庆昌并没有急着提笔，反而先开始检查起来。
将试卷全部检查结束后，孙庆昌将准备好的笔墨取了出来，开始作答。
第一门考的是国学，这些东西对于孙庆昌这种书香门第之家简直就是送分题。
孙庆昌提着毛笔，在试卷上埋头书写起来。
当他全部作答完毕，距离考试结束还有半个多时辰。
他揉了揉发酸的手腕，看着教室前方的滴漏，随后举手示意。
监考看着举起手来的孙庆昌，缓缓走了过来。
“你可以走了，记住，出了考场就不能再进来，也不能大声喧哗，否则就取消成绩？”监考将孙庆昌的试卷收拾起来，小声叮嘱了几句，便让其离开。
孙庆昌冲着监考拱拱手，行了一礼，拿起自己的考试工具，向着外面走去。
这个时候，程浩也完成了作答。
“怎么样？”程浩走出考场，急忙追上孙庆昌，小声问道。
孙庆昌笑道：“还好吧，也不算难，我都答完了。”
“我也一样，我也觉得不是很难。可下午还有一门数学，这门考试才能拉开距离。”程浩长出一口气，心中微微安定了一些。
孙庆昌看向程浩，“数学在下午呢，也不迟这一点。对了，你去哪吃饭？要不咱们去这个大学食堂吃？”
“大学食堂会给咱们卖饭？”程浩疑惑的看着孙庆昌。
“你不知道？之前报名的时候，报名的老师都说了，考试的时候学校可以给咱们提供饭菜，只不过要出钱买。
你去不去？今天我请客，你要是不去的话，那我就自己去了。”孙庆昌急忙催促着。
“去去，怎么不去。”程浩急忙回道。
吃过午饭没多长时间，第二场考试就开始了。
这次的数学试卷说难也难，说不难也不难，里面的题目基本上都是从《九章算术》这种书中选取的，只不过稍微变通了一下。
之前的时候，孙庆昌就喜欢数学，平日里就喜欢研究《九章算术》这类书籍，所以这次数学试卷对于他来说倒也简单。

第 391 章 75zw.com

考试之后的第五天出成绩，在成绩还没出的这段时间中，所有的考生都悬着一条心，除过考试的时候，就是这个时间段最令人紧张。
在出成绩的这一天中午，孙庆昌坐在自家前院中，和他父亲孙栋下着围棋。
今天下午正是出成绩的时候，孙庆昌坐在孙栋的对面，心中满是考试的事情。
虽然他有把握能考上大学，可是心中总有些忐忑。
孙栋落下一子，看着心神不宁的孙庆昌，“下棋呢，你胡思乱想什么？”
孙庆昌急忙收回心思，“我这不是有些担心我的成绩吗，这次参加考试的人数一共有一万多人，这么多的人数，其中有能力的学子数量肯定不少。”
“这个时候紧张有什么用处？如今事情已经定了，就算你再紧张，也无济于事。
今天早上的时候，我就将王管家派了出去，让他去大学那里。
如果成绩出来，他定然会在第一时间内将这个消息传回来，现在你就安安心心的待在家中，好好和我下棋吧。”孙栋摇摇头，看着心神不宁的孙庆昌，语重心长的说道。
孙庆昌哦了一声，急忙将目光放在棋盘上。
这个时候，孙栋派出去的王管家待在大学门口外面的大树下，静静的等待着放榜的时刻。
在大学大门外面有一堵墙，这堵墙是专门用来张贴考上大学的人名单的。
今天乃是出成绩，放榜的时刻，除过王管家之外，在这堵墙的四周还站满了人，这些人都是前查看自己有没有考上的。
这些人当中基本上都是参加这次考试的学子，像王总管这样的人数量很少。
王总管蹲在大树下，看着附近的学子，喃喃低语道：“这场面，都快要比上府试了。按照少爷的能力，考上大学应该是没问题的。”
等了没多长时间，十几个保卫拿着几张写满名字的巨大宣纸走了出来。
王管家眼睛一亮，急忙从大树下站了起来，朝着那堵墙疾步走去。
“出来了，出来了。”围观的人看着走出来的保卫，一脸兴奋的吼叫着。
一个大汉指着围观的人群，大喊道：“现在所有人往后退五步，现在我要张贴榜单了。”
在大汉的声音之下，这些人急忙往后面退去，让出了五步距离。
当大汉将榜单张贴完毕之后，围观的人群一下子涌了上来。
他们眯着眼睛，在榜单上面找寻着自己的名字。
找到自己名字的学子当下意气风发，哈哈大笑起来。
没找到自己名字的学子则是一脸沮丧的站在那里，不停的在榜单上搜索自己的名字。显然，他们接受不了这个事实。
“哈哈，我中了，我考中了。没想到我赵二狗竟然也能考上大学，哈哈真是老天有眼，老天有眼啊。”
一个衣着普通，面色黝黑的少年从人群中挤了出来，跨上一辆装满货物的三轮车，哈哈大笑的朝着城中的方向疾驰而去。
“这人是谁？看他那个样子怎么也能考上？”一个落榜的书生指着离开的赵二狗，一脸不服气的样子。
“他家距离我家不远，他爹是卖烧饼的，以前总兵大人没来宣镇的时候，他家连饭都吃不上，没想到现在竟然翻身考上大学了，真是走了狗屎运了。”旁边一个落榜书生看着离去的赵二狗，眼中满是羡慕。
“我竟然没考中，我竟然没考中？我十五岁考中秀才，今天我竟然没考上大学？我不服，我不服啊。”一个衣着华丽的年轻书生一脸癫狂的从人群中挤了出来，大喊大叫的朝着远处跑去。
“唉，好好的人怎么就疯了呢。”王管家叹息一声，急忙往前方挤去。
王管家看着这个场面，不由的想起了当初他陪着孙栋在府试过后去看榜的那个样子。
那个场景和现在的场景比起来，几乎没有两样。
王管家挤到人群的最前方，眯着眼睛在榜单上仔细的搜查起来。
“中了，考中了，名列第三，真的考中了。”刚看到榜单，王管家就看到了孙庆昌的名字，而且还是第一行第三名。
“少爷中了，少爷考中了。”孙庆昌大笑着挤出人群，跨上一辆三轮车，朝着孙府急速而去。
“老爷，少爷考中了，少爷考中了，名列前三！！！”
刚刚停在孙府的大门前，王管家就从三轮车上跳了下来，朝着孙府飞奔而去。
“老爷，少爷中了，少爷中了，名列前三！”
王管家冲到院子中，冲着正在下棋的两人大声的喊着。
孙栋一听这话，手一哆嗦，将手中的旗子落在了棋盘上。
“真的中了？还是第三名？”孙栋忽的一下站了起来，一脸兴奋的看着王管家。
王管家重重的一点头，“没错，就是中了，名列第三。孙庆昌，家住宣镇北二胡同，这就是咱家的住址，少爷就是中了。”
在听到王管家肯定的回答之后，孙栋一拍大腿，大笑道：“哈哈哈，真不愧是我的儿子，好样的。”
在听到自己考中时，孙庆昌倒没有那么激动，反而还一脸的平静。
“哈哈，赏赏赏，这个月，府中所有下人的月例银加倍，我要摆三天三夜的宴席。”孙栋在院子中到处乱转，发泄着自己内心的激动。
这一刻，宣镇中有人哭有人笑。
考上大学的家中满是欢笑声，没考上的却是愁云惨淡。
一个叫做孟遥的少年从大学门口失魂落魄的往自己的家中走去，脸上满是苦笑。
毫无意外，他落榜了。他将所有的榜单看了不下十遍，可无论他怎么看，都找不到自己的名字。
刚一回到家中，坐在堂屋中的父母就迎了上来，一脸关切的问道：“考上了吗？”
孟遥苦笑着摇摇头，长叹一口气，“没有，没考上，整整四千人的榜单，上面没有我的名字。”
他父亲一听这话，脸色逐渐阴冷下来，“什么？没考上？你怎么能没考上呢？你到底是怎么搞得？这次可是扩招四千人啊，你怎么能考不上呢？
你如果考不上大学，难道你还想像我一样，当一辈子的商贩？虽然总兵大人仁慈，现在咱们的生活也越来越好了，可是如果你考不上大学，你的未来该怎么办？
你现在才十八岁，难道你一辈子就像我一样，大字不识一个，整天看人脸色？”
孟遥听着他父亲的呵斥声，心中越来越乱，他解释道：“我原本是能考上的，可谁知考试的时候太过紧张了，所以就没有答完试卷。”
“借口，你这都是借口。你考不上大学，你这辈子就废了。”孟遥的父亲怒火中烧，指着孟遥大声呵斥着。
“又不是再也没机会了，以后大学肯定还会再扩招的，说不定到时候我就能考上。”孟遥有些不服气的道。
“哼，以后的事情谁知道？算了，我看你也没什么希望了，从今以后你也不用读书了，从明天起，你就跟着我摆摊吧。”孟遥父亲站了起来，袖子一甩，头也不回的朝着外面走去。
像今天孙庆昌和孟遥这样的场景在宣镇中不断的上演着，虽然很残酷，可也是没有任何办法。
.......
此时的赵文率领着兵马已经来到了阳曲县，距离太原府已经不足百里。
赵文这一路攻打过来，几乎可以说是顺风顺水，根本就没有遇到过像样的抵抗。
那些小的乡镇以及军堡军屯，在看到赵文率领的大军之后，连犹豫都没有犹豫，直接投降。
连兵多城厚的山西镇镇城都扛不住，更别说是这些小小的军堡军屯了。
这个时候，刘文众派出去，前往山西镇的那些人员已经来到了山西镇。
他们在进入山西镇之后，就迅速的开始接手整个山西镇。
其中，刘文众派出的那些经年老吏为主要力量，他们在非常短的时间中就遍布山西镇各个角落，将山西镇掌控下来。
挑选出来的这些大学生因为年龄以及阅历的缘故只能给这些经年老吏充当副手，涨涨经验。
这些人再加上带来的预备役，在很短的时间中就对整个山西镇开始了治理。
山西镇中的百姓就像是做梦一样，短短几天的功夫，山西镇就改朝换代了。
这些人在掌控山西镇之后的第一件事情就是清理劣绅恶霸以及重新清丈土地。
将没收上来的土地重新分发给那些没有土地的农民。
因为这个缘故，就使得山西镇中的这些百姓迅速归心，一时间，山西镇中那些获得土地的百姓对赵文感恩戴德起来。
赵文留在山西镇的正规军因为预备役的到来，也很快将手中的治安交给预备役，同时也朝着赵文方向不停的追赶。
此时的赵文将兵马驻扎在距离阳曲县五里之外的位置。
赵文站在营地的前方，举着望远镜看着前方的阳曲县城，喃喃问道：“阳曲县附近有没有什么动静？”
李小三站在赵文身旁，他指着前方的阳曲县，开口道：“根据夜不收来报，这几天附近的军屯军堡以及阳曲县县城中的守军一直往太原府中而去。
看样子，太原府似乎已经放弃了阳曲县，打算用尽全力来防守太原府。
现在的阳曲县可以说已经是一座空城了，除过一些留守的卫所兵再加上少部分的青壮之外，再没有其他的兵力。”
“既然放弃了阳曲县，那咱们就直接将阳曲县收下吧。看天色，距离太阳落山大概还有一个半时辰，一个半时辰之后，我要进入阳曲县县城。”赵文放下手中的望远镜，看向李小三，“传我命令，让第五第六第七千户所出击，三千人马，拿下一座空城绰绰有余。”
“遵命！”李小三冲着赵文一抱拳，大吼一声，便领着几个传令兵往后方跑去。
没多长时间，三千人马从军阵中冲了出来，朝着前方的阳曲县城冲去。
在这三千人马冲出去的同时，十来门迫击炮被推了出来。
几声隆隆炮响过后，阳曲县县城上出现一团团爆炸的火光。
城墙上为数不多的卫所兵以及青壮纷纷慌乱起来，在没有长官的弹压下，仅仅一轮炮击，城头上的守军就开始溃败。
城头上的守军扔下手中的武器，一脸惊慌，撒开丫子朝着城墙下方逃去。
此时的他们就像是被野狼追逐的绵阳一般，惊慌失措。
三个千户所的千户瞅着城墙上的场景，不由得长叹起来。
第五千户所的千户看着乱成一片的城墙，喝骂道：“这是打仗还是过家家？这一路过来，连一个像样的抵抗都没有，真没意思。”
“嘿嘿，大人，这不是正好吗，不费吹灰之力就将整个县城拿下。”跟在千户旁边的亲卫一脸小意的道。
千户瞪了一眼亲卫，沉声道：“行了，别说了，就要到城墙下了，集中精神。”
就在这时，阳曲县的城门忽然打开，几个衣着破烂的卫所兵从里面跑了出来，举着白旗，跪在了阳曲县城门的两侧。
“好家伙，直接投降了！”赵文通过望远镜看着前方的场景，感叹道。
其实这也不能怪这些卫所兵连片刻都没有坚持住就投降。
在陈德海跑到太原，将赵文真实实力告诉了山西巡抚吴甡之后。
吴甡当机立断，放弃太原府以北所有地方的，将太原府附近县城中的守军往太原府中调动。
在吴甡的计划中，其他的地方可以不要，但这个太原府是万万不能失去的。
太原府乃是山西的省城，里面还有一众王爷。
其重要性不言而喻，不容有失。
三个千户所的看着大开的城门，想都没想就冲了进去。
战马从城门处踏过，冲进了城中。
举着白旗的卫所兵跪在城门两侧，将脑袋埋的很低。
赵文放下望远镜，指着阳曲县，对着身旁的李小三道：“传令全军，进驻阳曲县。”
“遵命！”李小三大吼一声，急忙将赵文的命令传递下去。
片刻功夫，大军开始朝着阳曲县的方向移动。
就在这时，在距离赵文四五里的一片小树林中，几个穿着百姓衣服的汉子从地上站了起来，朝着选出拴着战马的地方跑去。
几个呼吸之后，这几匹快马朝着太原府的方向狂奔而去。
他们刚刚跑出去没几步，十来个穿着铁甲，骑着战马的士兵出现在原地。
“大人有令，不得追杀，放他们走。”领头的汉子看着逃走的那些人，转过身来大喊道。
这些人正是赵文派出去的夜不收，他们早就发现了这些人。
只不过因为赵文的命令，所以也只是监视这些人，并没有对这些人动手。

第 392 章 75zw.com

阳曲县城距离太原府不算太远，骑着战马要不了多长时间就能赶到。
当赵文率领麾下士兵进驻阳曲县没多长时间，监视赵文的这些夜不收就赶到了太原府的城门下方。
“快开城门，我们乃是巡抚大人派出去的夜不收，我们有重要军情，赶紧开城门。”
领头的夜不收骑着战马停在护城河边上，冲着城墙上的守军不停的大喊着。
城头上伸出一颗脑袋，大声喊道：“今天的口令是什么，如今赵贼已经逼近，我们也不能轻而易举就将你们放进去。你们能回答上来我才敢将你们放进去，如果你们回答不上来，那就别怪我们不客气了。”
领头的夜不收想都没想就开口喊道：“尽起太原百万兵，大破赵贼天下平！”
“口令正确，是咱们的人，放下吊桥，将他们放进来。”
城头上的那个守军将身子收回去，对着身后的士兵急忙道。
片刻之后，护城河上面的吊桥被缓缓的放了下来，城门在这个时候也被打开。
领头的夜不收率领着麾下人马，一甩手中的马鞭，朝着城墙中狂奔而去。
没多长时间，夜不收领头就带着麾下的夜不收来到了巡抚衙门中。
此时的巡抚衙门的大厅中站满了将领，这些将领基本上都是太原府中以及太原府周围县城的守军将领。
现在的吴甡将他们集结起来，正安排着抵抗赵文的事情。
“大人，紧急军情！”夜不收领头急忙冲进大厅，对着坐在主位上的吴甡大喊道。
吴甡眉头一皱，急忙问道：“情况怎么样了？”
“回大人，阳曲县城中的守军连一刻钟都没坚持下来，当赵贼派出兵马进攻的时候，只是一轮炮击，城墙上的守军就举着白旗、打开城门投降了。”
“什么？一刻钟都没坚持下来，就直接投降了？”吴甡一听这话，一巴掌拍在旁边的桌子上，一脸愤怒的怒吼道：“这群贪生怕死之辈，目无命令之徒，简直就是我大明朝的耻辱，简直就是耻辱。
阳曲县城虽然比不上雁门关太原府这种城池，可也比寻常的县城强上太多。虽然我也没有奢求阳曲县能够档住赵贼多长时间，但我是万万没想到，城中剩余的守军竟然连抵抗都没有抵抗，就直接投降了。”
吴甡站了起来，在大厅中来来回回的走动着，因为愤怒，胸口不停的起伏着。
“该死，真是该死，这些人真是该死。”吴甡喋喋不休的喝骂着。
山西镇总兵陈德海站在一旁，阴沉着脸色对吴甡道：“巡抚大人，赵贼的实力厉害，手中的武器更是强大。
尤其是他的火炮，数里之外就能准确的击中城墙，而且威力还非常的巨大，一炮下去，方圆十丈之内不留活口。
就算打在城墙上，城墙的包砖在这种火炮的打击之下也坚持不了多长时间。
阳曲县能投降，这是很正常的事情。”
陈德海在逃到太原府之后，身为巡抚的吴甡并没有将陈德海抓起来，而且还对陈德海颇为看重。
毕竟陈德海是这些人中唯一一个和赵文交过手的，对太原的防御有着很大的帮助。
吴甡长出一口气，一脸的沮丧，“我知道，你说的我都知道。我也不敢奢求阳曲县城中剩余的守军能够拼死抵抗，可是我万万没想到，这些守军都是一些废物，竟然直接投降。”
“大人，现在不是想这些事情的时候，咱们如今的当务之急是要如何守住太原府城。”太原府总兵李天贺穿着一身铁甲，坐在大厅侧方，急忙对着吴甡道。
吴甡回过神来，看着李天贺，“现在城中一共有多少兵马？”
“回大人，从您下命令开始收拢兵马到现在，城中一共收拢了一万兵马，按照您的意思，还一共招募了将近两万的青壮。”李天贺心中盘算了一会儿，随后说了起来。
吴甡点点头，总共三万人守一座太原府，应该能守得住，就算守不住，也应该能多坚持一些时间。
“可是，可是……”李天贺的表情忽然变得有些犹豫起来，他看着吴甡，有些为难的张不开口。
吴甡坐在主位上，问道：“可是什么？难道是你的人数有假吗？”
“不不不，人数绝对没问题，人数绝对没有假。只不过是军中军饷已经三个月没有发了，这次又要抵抗赵贼，军中很多兄弟都嚷嚷着要发军饷。”李天贺犹豫了半天，终于将问题说了出来。
吴甡惊讶的看着李天贺，“三个月都没发军饷了？你这个太原总兵是怎么当的？”
“这也不是我的原因啊，朝廷拖欠军饷已经是一件非常正常的事情了。
我就算是想发军饷，可我手中也没有钱啊。”李天贺一脸纠结的解释道。
“现在找朝廷要军饷肯定是来不及了。可如果没有军饷的话，士兵定然不会出死力守城，这样一来，城池必然守不住。”吴甡捋着胡子琢磨了半天，随后看向坐在自己旁边下首位置的山西布政司王古博，“如今府库中还有多少银子。”
王古博一脸苦涩的道：“回大人，最近这几年天气越来越干旱，各地的税收也越来越少，再加上每年都要兴修水利，修缮城墙，现在府库中所剩余的银子根本不够支付军饷的。
一个士兵一个月按照一两五钱银子的军费来算，三个月就是四两五钱银子，一万士兵光是补足拖欠的军饷就需要四万五两银子。这还不算给招募而来的青壮的银子。
可现在府库中只剩下五万两银子，这些银子根本就不够啊。”
“五万两银子根本不够，这么点银子，仅仅只够支付拖欠的军饷，更别说让这些士兵死守城墙时花费的卖命钱了。”吴甡的脸色又纠结起来。
俗话说，一分钱难倒英雄好汉，现在可不仅仅是一分钱，而是将近五万两银子的亏空，这还不带卖命钱，安家银以及用来激励士气的赏银。
若是将这些东西都带上，再加上青壮，恐怕所需要的还要更多。
巧妇难为无米之炊，没有军饷，在强大的军队也有崩溃的那天。
更何况现在的这些士兵也不是强大的士兵。
这些士兵都是从附近县城以及太原府中拉来的卫所士兵，平日里连饭都吃不饱，现在要让他们拼命，不给银子，恐怕是不行的。
“咱们现在该怎么办？从阳曲县到太原府也就是四十多里将近五十里的路程。这么短的距离，就算速度再慢，一两个时辰绝对能到，赵贼撑死在阳曲县修整一天，最晚后天就能进逼太原府，咱们如果不能在这些时间中弄到银子，恐怕太原府也要守不住啊。”山西布政使王古博的脸上出现一丝忧虑。
赵文攻破雁门关的时候，他还以为赵文想要攻打到太原府最起码也得一个月的时间，可没想到，这才过去了多长时间，连半个月都不到，就已经兵临太原府城下。
如果不尽快将军饷问题解决，到时候守城士兵无心守城，恐怕太原府被攻破只是时间问题。
整个大厅中寂静下来，所有人都一愁莫展，静静的思考着该如何处理这件事情。
大厅中的气氛压抑到了极点，所有人都不敢大声呼吸。
吴甡坐在椅子上，右手揉着额头，左手不停的捋着胡子，一脸的忧虑。
“我看，只能向城中的士绅求助了，如果太原府不保，城中的这些士绅下场也不会好。传言赵文这厮最喜欢劫掠士绅，咱们给这些士绅晓之以情动之以理，说不定能将所需要的军费凑够。”吴甡看了大厅众人一眼，忽然开口道。
李天贺有些迟疑的道：“大人，这样能行吗？这些人能平白无故的给咱们提供军费？而且这不是几十两几百两，而是几万两甚至是十几万两的银子啊。”
“怎么能说是平白无故的给咱们提供银子？他们难道不是太原府的一员吗？太原府如果被攻破，他们还能落下好？太原府没了，他们就只是一群任人宰割的肥羊，到时候还不是被赵文这厮弄去。”吴甡反驳道。
“大人，那晋王那里，咱们是不是也派人去一趟啊？”王古博忽然看向吴甡。
吴甡点点头，“晋王乃是太原府的封蕃，首任晋王更是朝廷的九大塞王之一，晋王一脉自然有守土之责。但此事事关重大，所以到时候就由我亲自去一趟。”
“办法就是这个办法，待会你们下去之后，就去城中，给城中所有的士绅捎一句话，就说今天晚上我要在巡抚衙门宴请诸位士绅。”
“我等遵命！”大厅中的众人站了起来，冲着吴甡拱拱手，随后转身离去。
看着他们离开的背影，吴甡长出一口气，忧虑的道：“但愿这些士绅都是心怀国家，明事理的人。”
时间缓缓而过，在太阳落下西山，天色开始昏暗下来时，吴甡在巡抚衙门中摆了几十桌的宴席。
说是宴席，可宴席上面的饭菜却都是一些白水煮豆腐。
再过了没多长时间，城中的士绅联袂而来。
“今天听闻巡抚大人宴请我等，我等不敢不给巡抚大人面子！”
“是啊，巡抚大人可是太原府乃至整个山西地界的青天大老爷，今天巡抚大人宴请我们乃是看得起我们，我们必须要来捧这个场。”
一众士绅走进巡抚衙门的前院就看到站在院子中，一脸笑容的吴甡。
吴甡并没有穿官服，而是穿着一身普通的圆领衫，一脸笑容的冲着来的这些人拱手示意。
没多长时间，吴甡准备的那几十张桌子就被前来的士绅坐满。
当他们围坐在桌子周围，看着桌子上的饭菜时，一个个的都有些傻眼了。
只见桌子上摆放了十几个粗瓷大碗，碗中还都是一些寡淡见底的白水煮豆腐。
这些士绅看着桌子上的白水煮豆腐，一时之间不知道吴甡葫芦里卖的什么药，全都一脸疑惑的看向吴甡。
这是宴席？在这些士绅的眼中，这些东西哪怕是自己家中的下人都不会吃，现在怎么还拿出招待？
吴甡看着众人疑惑的眼神，径直坐在自己的位子上。
“可能诸位都很好奇，我既然是宴请大家，可我为什么只给大家提供白水住豆腐这样的饭菜。”吴甡指着自己桌子前方的一碗白水煮豆腐，声音不急不缓。
“是啊，我们实在是不明白巡抚大人此举究竟有何深意！”
“没错，我们虽然也是读书人，可和巡抚大人这种两榜进士，翰林院，清流御史出身的人是不能相比的。大人此举定然另有深意，只是我等才疏学浅，不知道罢了。”
一时之间，士绅的声音沸腾起来。
吴甡捋着自己下巴上的胡子，微微一笑，“诸位可知我大明朝开国太祖是何出身？”
吴甡此言一出，下面的士绅更弄不懂吴甡的意思。
太祖出身乃是天下都知道的，难道太祖的出身和今天的这些白水煮豆腐有什么关联不成？
“太祖出身微末，但却有龙命，乃是九天神龙转世。自太祖起兵之后，太祖夙兴夜寐，筚路蓝缕，宵衣旰食，最后创建大明万里江山。”
一个士绅看着吴甡，大声的喊了出来。
吴甡点点头，赞道：“不错，太祖高皇帝确实出身微末，当年太祖起兵之际，连饭都吃不饱。
可就算如此，还是创下了这不朽基业，太祖靠的是什么？靠的正是眼前的这些白水煮豆腐。现在你们还觉得这只是一些白水煮豆腐了吗？”
吴甡顿了顿，又开口道：“诸位，你们觉得现在的朝廷和太祖起兵那时相比，究竟是哪一个条件好呢？”
“这还用说，肯定是现在的条件好啊。”
吴甡话音刚落，就有一个士绅接话道。
吴甡道：“没错，现在确实要比太祖起兵那时好上太多。太祖起兵时，北有前元，南有张士诚、陈友谅。而现在，我们只有一个敌人，那就是已经进驻阳曲县的赵文反贼。
如今赵贼已经进驻阳曲县，距离太原府不到五十里的距离，顷刻之间就能兵临太原城下。”
“什么？怎么这快？赵贼的动作怎么会这么快？这才几天的时间，就已经攻打到阳曲县城了？按照这个速度，恐怕这几天就要兵临太原府城下了。”
“这个赵贼的速度还真是快，以前还只是以为这个赵贼只是普通的军户，没想到竟然有如此本事。”
“这该怎么办？一到进攻太原府，我家在城外那几百亩水田岂不是就毁了？这该如何是好？”
这些士绅们在听到吴甡这个最新的消息时，开始有些慌乱起来。
吴甡看着士绅的反应，开口道：“诸位，如今这个场面，你们以为如何是好？”
“如何是好？这还用说吗？直接打，将赵文反贼打回宣镇去，让他好好的去当他的军户。”
“没错，将赵文打回去。”
“打回去！”
一时间，下方的士绅全都群雄激昂起来。
吴甡看到这里，心中不由的放心不少，看样子，今天应该能从这些士绅手中募集到所需要的银两。
“可如今咱们的将士人困马乏，身上连遮身之布都没有，诸位觉得应该怎么办？”吴甡问道。
“怎么办？当然是奏请朝廷，让朝廷拨付军饷。”
“可现在赵贼已经逼近太原府，京城又太过遥远，时间来不及，这又该如何？”
“那就将府库中的存银全部拿出来，分发下去。”
“可是府库中的存银不够，这又该怎么办？”
“……”

第 393 章 75zw.com

当士绅在听到吴甡最后一句话时，一下子全都沉默起来。
他们看着吴甡，眼中闪动着古怪的光芒。
“诸位，如今府库已经没银子了，向朝廷要银子时间也来不及了。
所以，我想诸位能不能捐助一些银子，将士兵拖欠的军饷全都补上去。”吴甡看着坐在下方的士绅，将自己心中的打算全都说了出来。
“闹了半天，这拐弯抹角的是想问我们要银子啊。我就说怎么好端端的要请我们吃饭，原来是打的这个主意。”一个年过五旬的士绅眯着眼睛，看着吴甡，心中鄙夷不已。
所有的士绅在听到吴甡的话后，全都寂静了下来。
他们静静的坐在那里，一言不发，既不反对，也不赞成。
这些士绅基本上都是一些铁公鸡，让他们往外面掏银子，可不是那么容易的。
“难道诸位就没有一点危机感吗？如今赵贼已经进驻阳曲县，要不了多长时间就要兵临太原府城之下，到时候你们这些人能跑的了？
赵文这厮最喜欢干的事情就是劫掠士绅，这一点我就算是不说，你们也知道。守不住太原府，你们能活下去吗？”
吴甡看着这些士绅，好说歹说的劝说起来。
可是这些士绅依旧不为所动，静静的看着吴甡。
“诸位，这些银子不是我白要的，这算是我借的，只要将赵文挡住，来年的税收上来，我就还给你们，你们看怎么样？”
吴甡不得已之下只好用来年的税收做保证，可就算如此，这些士绅还是一点动静都没有。
就如同看戏一样，静静的看着吴甡在那里不停的说着。
“你们难道真的就一点不着急，一点不担心吗？太原府乃是山西重镇，要是太原府被攻破，你们还能有活路不成？
如果赵贼攻破太原府，到时候你们以为你们能活下来吗？不，你们活不下来，你们只会被赵文逐一清理，我劝你们好好想想。”
吴甡拍打着桌子，慷慨激昂的说道。
就在这时，一个士绅站了起来，他一脸无奈的看着吴甡，“巡抚大人，您说的这些我都了解，我也深感认同，但是，有些事情不是我们想就能办成的。
去年的时候，天气大旱，家中田地几近绝收。我现在也是卯吃寅粮，家中连粮食都不够，我就是想捐助一些银子，可是家里的情况不允许啊。”
这士绅一脸难为的看着吴甡，长叹短嘘道。
此话刚出，剩下的士绅也都开始哭诉起来，哭诉自己家里怎么怎么困难，又遇见什么什么的事情，家中又怎么怎么没钱。
总而言之就一句话，让我们口头上支持，那我们绝对举双手双脚赞成，可让我们出钱，抱歉，分文没有。
吴甡看着如同闹市一般的士绅，脸色越来越黑。
终于，吴甡再也忍不住了，他一拍桌子，大喝道：“你们都给本官住嘴，真当本官的巡抚衙门是闹市吗？在这里大呼小叫成何体统？”
吴甡再怎么低三下气的问他们借银子，可吴甡好歹还是山西巡抚。
巡抚一员，可是妥妥的封疆大吏，手握一省兵马刑法。
士绅们就算再如何不愿意，可要是吴甡真的发怒，也不敢再过多顶撞。
吴甡站了起来，他一脸冷厉的看着这些士绅，“今天的事情我不是和你们商量的，这是必须的。你们如果有谁不服，可以去京城告我，但我告诉你们，今天的银子你们没有，也要拿出来，你们有，更要拿出来。
本官不管你们家中的情况如何，如果你们不让你们出点血，这太原府是没法守。太原府一破，本官也活不了。
既然本官活不了，你们也别想好过。”
吴甡看向站在旁边，穿着便服的太原总兵李天贺，对他使了一个眼色。
李天贺心领神会的朝着吴甡点点头，随后往后方走去。
几个呼吸之后，几十个顶盔带甲的士兵簇拥着几个书吏走了过来，站在了这些士绅的前方。
士兵刚一出现，这些士绅就慌乱起来。
他们实在是想不到，这个吴甡竟然敢派出兵马来对付自己这些人。
难道他就不怕自己这些人联合起来，向朝廷告他的状吗？见过胆大的，没见过这么胆大的。
“你们也别怪我对你们动粗，这一切都是你们逼的。”吴甡看着众人惊讶的目光，毫不在意的道
“巡抚大人，犬子现在乃是刑部侍郎，我劝大人还是三思为好。”一个年过花甲的士绅站了起来，面无表情的看着吴甡。
“呵呵！”吴甡冷笑一声，“你这话的意思是要告我的状？我今天就将话撂在这，你们谁要是想告我的状，就尽管去告，我绝对不拦着。”
“哼，你这样做就不怕天子震怒，将你打入诏狱吗？”这士绅依旧不服气的威胁道。
“打入诏狱？哈哈，求之不得。陛下将我打入诏狱刚刚好，你们以为本官愿意守这个太原府吗？哼，真是一群鼠目寸光之辈，你们这些人，简直就是读书人的耻辱。”
吴甡目光阴冷，表情冷厉，整个人如同斗士一般，不停的对这些士绅发起进攻。
这些士绅看着油盐不进的吴甡，知道今天此事不能善了。
现在形势比人强，吴甡都已经动刀子了，而吴甡也被逼上了绝路，若是不同意吴甡的条件，恐怕会生出更大的乱子，这些士绅也不得不服软。
“好，巡抚大人果然是一身正气，钢筋铁骨，但愿巡抚大人能一直强行硬下去。我今天出银两千两银子，这是我全部家当，日后莫要再来找我。”这士绅瞪了一眼吴甡，随后看向一个拿着账册的书吏，“将账册给我取来！”
书吏急忙将账册放到了这个士绅的面前。
这士绅冷哼一声，拿起毛笔，在账册上书写起来。
有一个人开头，剩下的人就乖了很多。
他们也纷纷将自己所捐助的银子以及自己的名字写在了账册上面。
半个时辰，当最后一个士绅离开院子的时候，吴甡让这些书吏对账册上的银子数目进行了统计。
一刻钟的时间，一个书吏拿着一张单子走了过来。
“巡抚大人，今天一共募集了十一万四千八百两银子。”
吴甡接过单子，看着上面的数字，不由的笑了起来。
“这些士绅，真是不见棺材不落泪，非要让我动粗。”吴甡将单子放在桌子上，看向站在一旁的李天贺，“你率领一支人马，带着这些账册现在立刻给我挨家挨户将这些银子弄回来，记住，速度一定要快。”
“大人，您这样做，真的没事吗？您不怕这些人暗地里对您使绊子？”李天贺有些犹豫的看着吴甡。
这些士绅可不是善茬子，今天靠着武力逼迫了这么多的银子，这些士绅定然不会善罢甘休。
要说这个世界上哪种人最能闹事，恐怕除过这些士绅之外，再也找不出能和他们比肩的了。
“怕？我要是怕了，我今天就不会做这件事情。我要是怕，我还当什么巡抚？我不如直接回家种地，这样也好过费这么大的力气来守这太原府。”吴甡冷笑一声，毫不在意的道。
李天贺看着如此强硬的吴甡，也不好说什么，只好领着自己的人马带着账册往外面走去。
当李天贺走出去之后，吴甡站了起来，“将陈德海陈总兵给我找来！”
吴甡指了指站在一旁的一个下人，开口道。
片刻功夫，陈德海站在了吴甡的面前。
“大人，您找我！”
吴甡点点头，“走，陪我去一趟晋王府，这太原府乃是晋王的封蕃之地，晋王乃是宗室，再怎么样也得出一些银子。”
陈德海道：“一切全凭大人吩咐。”
没多长时间，吴甡带着陈德海坐着马车出现在晋王府的大门外的台阶下方。
现在天色黑的厉害，可是晋王府中却灯火通明，几乎每个屋檐下面都挂着灯笼。
“光是一个晚上照明用的蜡烛，估计都够一个四口之家一年的口粮了。”吴甡看了一眼屋檐下面的灯笼，低声说了一句。
陈德海接话道：“这能有什么办法？毕竟是晋王，是太祖高皇帝的龙子龙孙。普通人家和晋王根本就没法比。”
吴甡摇摇头，长叹一句，“真是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊。”
“你们干什么的？这里是王府，乃是禁地，速速离开！”
刚一往王府大门方向走去，站在王府门口的王府侍卫便走了过来，指着吴甡和陈德海开口训斥着。
吴甡一挥袖子，一看冷色的道：“本官乃是巡抚吴甡，你快快通报你家王爷，就说本官今天晚上有要事相商。”
“我们怎么知道你就是巡抚？你有何证据？”王府侍卫警惕的看着吴甡。
吴甡冷哼一声，从袖子中取出自己的身份命牌，在这些侍卫眼前晃了晃，“现在你们看清楚了吗？还不快去禀报？”
这些侍卫虽然看清楚了吴甡的身份命牌，可却没有一丝一毫进去禀报的意思。
“你们为何不去禀报？”吴甡问道。
“如今天色已晚，王爷以及世子已经睡下了。你就算是有天大的事情，我们也不能放你进去。王府有王府的规矩，夜半不见任何人。所以，你还是回去吧，明天再来。”
不让进去，那刚才检查身份命牌干什么？
“你们这些夯货，竟然敢戏耍大人，赶紧进去通报，否则可就别怪我动粗了。”陈德海撸起袖子，一脸狠戾的看着这些侍卫。
“当啷！”
一个侍卫直接将腰间的腰刀抽了出来，他看着陈德海，一脸戏谑的道：“你动一个我看看，这里是王府，不是什么阿猫阿狗能进来的。”
“你就说你通报不通报吧？”陈德海脸色阴沉。
“我还就不通报了，你能把我怎么着？”一个侍卫眯着眼睛，一脸冷意的朝着陈德海逼来。
就在这时，吴甡从怀中取出一个钱袋子，在手中掂量了一番，交给了这个侍卫。
“这是一些银子，还请几位劳烦通报一声。”吴甡强忍着心中的怒气，装作一脸平静的对这些侍卫道。
“呵呵，算你识相，你在这里等着吧。”
侍卫掂量了一下钱袋子，撂下一句话，就朝着王府里面而去。
“大人，您怎么给这些王八蛋银子？”陈德海凑到吴甡耳边，不服气的小声问道。
吴甡看着走进王府的侍卫，眼中闪烁着道道精光，“给他们，这些银子我会通过晋王，十倍百倍的要回来。”
没多长时间，前去通报的那个侍卫从王府中走了出来。
“好了，你们现在可以进去了。”
侍卫说着就领着吴甡和陈德海往王府中走去。
现在的晋王已经卧病在床，所以前来接待吴甡的人乃是晋王世子朱审烜。
“这不是巡抚大人吗，今天怎么有时间来我这里？”朱审烜坐在偏殿中的王位上，一脸戏谑的看着吴甡。
吴甡坐在下方，他冲着朱审烜拱拱手，“今天来，是想告诉世子殿下一件事情。”
“什么事情啊，怎么惹得巡抚大人亲自跑一趟？”朱审烜毫不在意的问道。
吴甡倒也没有拐弯抹角，直言道：“如今赵贼已经进驻阳曲县，最晚后天就能兵临太原府城之下，所以我前来王府，是想告诉世子殿下要早作准备。”
“呵呵，早作准备？早做什么准备？我乃是晋王世子，乃是皇亲国戚，这太原府是我晋藩的封地，而你又是山西巡抚。
所以，不管如何，你都要保证我们晋王一脉的安全。”晋王世子朱审烜掏了掏自己的耳朵，腆着大肚子，丝毫没有任何紧迫感。
吴甡呵呵的冷笑起来，“世子殿下说的没错，我身为山西巡抚，是有责任保证晋王一脉的安全。
可是如今太原府中的守军只有一万人，而且还被拖欠了三个月的军饷。
如果不能将这些军饷及时发下去，这些守军恐怕没有守城的心思。到了那个时候，太原府估计也坚持不了多长时间。”
“你这话是什么意思？拖欠士兵的军饷你不找朝廷去要，你来我这，难道你的意思是想让我出这个军饷？”晋王世子朱审烜虽然是个废物，但也不是傻子。
吴甡话里的意思，朱审烜自然能听明白。

第 394 章 75zw.com

“殿下，晋藩的封地在太原，倘若太原被赵贼攻破，殿下以为能独善其身吗？
赵贼可不同于其他的匪徒，李自成张献忠之流尽管当初气势汹汹，但他们只不过是流贼土匪。
可赵贼不同，赵贼有自己的根据地，有自己税收来源，有自己的兵马，有制造加工武器的地方。
一旦让赵贼攻破太原，整个山西之地必定会被赵贼收入囊中，到那时，恐怕大明江山危矣。”
吴甡须发皆张，慷慨激昂，不停的为朱审烜陈通利弊。
可朱审烜依旧大大咧咧的坐在王位上，丝毫不为所动。
“你是山西巡抚，本世子又不是。守太原府乃是你的职责，和本世子一点关系都没有，守不住太原府，陛下自会拿你问罪，和本世子又有何关系？”朱审烜指着吴甡，一副死猪不怕开水烫的样子。
反正这是你山西巡抚的事情，这和我没有任何关系。这就是朱审烜所认为的。
吴甡看着油盐不进的晋王世子朱审烜，心头一阵火起。
如果朱审烜不是晋王世子的话，吴甡绝对会撸起袖子将他狠狠的揍一顿。
“世子殿下，太原府安危事关晋王一脉安全。倘若守军抵挡不住，被赵贼攻破城墙，皆是，晋王一脉绝对不保。
如果今天晋王府不给我出银子，我没有军饷发给那些士兵，我不敢保证我能不能守住这个太原府。”
吴甡脸色一变，彻底的阴沉下来。
他看着朱审烜，眉宇间满是咄咄逼人之势，毫不退缩。
朱审烜一听这话，气的他胸口不停的起伏着，大口的喘着粗气。
“你这是在恐吓本世子吗？你说的这些话到底是什么意思？”朱审烜暴跳如雷，他双眼半睁，里面涌动着道道杀气。
很明显，吴甡这句话就是在逼迫朱审烜。
言外之意就是，你如果不给我银子，这个太原府我是守不住，到时候咱们一起玩完。
“呵呵！”吴甡冷笑一声，“我这话的意思很明显，就是说，如果我没有足够的银子给这些士兵补足拖欠的军饷，说不定这太原府顷刻之间就会被赵贼拿下。
我乃是朝廷命官，守牧一方，倘若太原城真的守不住，我大不了一死以谢天下。可是殿下呢？”
“好好好，真是一个好巡抚，真是一个好巡抚。现在竟然威胁到本世子的头上来了。
你敢威胁本世子，本世子今天还不取这个银子了。本世子的银子也不是大风刮来的，本世子没钱。”
朱审烜拍着眼前的桌子，冲着吴甡连连怒吼起来。
“我不敢威胁世子殿下，世子殿下乃是龙子龙孙，是太祖高皇帝的嫡系血脉，我只不过是一个小小的巡抚，在世子殿下眼中，我根本就不算什么，我怎么敢威胁世子殿下呢？”
吴甡此话虽然看上去是在服软，但是语气之间却满是硬气，丝毫没有一丁点服软的意思。
“你这无耻之徒，你面前的是世子殿下，乃是日后的晋王殿下，你今天的这些话就是目无朝廷威严，你将皇家颜面置于何地？”
站在朱审烜旁边的王府总管太监指着吴甡，厉声喝骂道。
“呵呵！你说我是目无朝廷威严，那你将我抓去啊，你现在将我抓去不就行了？
你以为我愿意守这个太原城吗？告诉你，如果不是无可奈何，我根本就不愿意守这个太原城。”吴甡脸上满是冷意，他看着总管太监，毫不退让。
“好好好，你竟然也是一个乱臣贼子，此番事了，日后一定要在陛下那里参你一本，说你侮辱宗室。”总管太监指着吴甡，气急败坏的不停怒吼着。
吴甡站了起来，耸耸肩，“你要是愿意，你自己就去参我吧。看来今天晋王府是不愿意出这个银子，那后天就等着乱军入城吧。”
“陈总兵，咱们走。”吴甡说着迈开步子就往外面走去。
陈德海急忙跟在吴甡的身后，头也不回的走出了晋王府。
看着吴甡离开的背影，晋王世子朱审烜一脚将自己面前的桌子踹翻在地，双手叉腰，一脸愤怒的大吼大叫，“吴甡，吴匹夫，你算个什么东西，竟然威胁到我的头上来了，你真是活的不耐烦了。”
“殿下，殿下息怒，殿下息怒啊。”总管太监急忙跪在朱审烜面前，冲着朱审烜不停的磕头。
“哼，一个小小的巡抚就敢在我面前嚣张，等着吧，等赵贼退兵之后，我就要你让你好看。”朱审烜冷哼一声，大步流星的走了出去，只剩下一片狼藉的偏殿。
走出晋王府，陈德海一脸阴沉的看向吴甡，“巡抚大人，晋王世子如此一毛不拔，接下来该怎么办？”
吴甡忧愁的道：“我实在是没想到晋王世子是这样的人，太原府守不住，他可是首当其冲的，我真是想不明白，这么简单的事情晋王世子怎么能想不明白。”
“这有什么难的，我估计，晋王世子是这样想的。
在他看来，不管他出不出这个银子，巡抚大人都要将这个太原府守住。所以，他认为巡抚大人必定会死守城墙，如果守住了，他的银子就打了水漂。”
“可是万一没守住呢？赵贼的实力可不是李自成这些流贼土匪所能比的。”吴甡叹息道。
陈德海道：“我估计晋王世子根本就没往这方面想。大明立国将近三百年，晋王一脉一直平平安安的，也没有出过什么事情，所以，我估计晋王世子是太平日子过傻了。”
“唉，也罢，也罢。既然晋王世子不愿意出这个银子，那就算了吧。现在从士绅那里弄来的银子也足够了，如果后面还不够，再另外想办法吧。”
吴甡长叹一口气，随后坐上马车，朝着巡抚衙门的方向而去。
经过一个晚上的辛苦劳动，李天贺终于将银子全部收了上来。
经过清点之后，不多不少，刚刚十一万四千八百两银子。
虽然银子的数量够了，可是李天贺却发现了一些问题。
那就是这些银子的纯度不够，纯度很差，几乎全都是些散碎银子。
“大人，这些银子就是我们昨天晚上征集上来的银子，您看看。”
李天贺带着几个士兵抬着一箱子银子出现在巡抚衙门的前院中。
吴甡刚刚走到前院，就遇见了李天贺。
“这些银子有问题吗？”吴甡看着李天贺。
李天贺阴沉着脸，“大人，有没有问题不好说，关键是这些银子的成色很差，大人您过来看看。”
李天贺说着就将这个装着银子的箱子打开。
吴甡蹲在箱子旁边，看着里面的银子，脸色逐渐扭曲起来。
“这群可恶的士绅，竟然拿这种银子来忽悠我，简直可恶，可恶啊。”
吴甡放眼望去，只见箱子中的银子全都是碎石子大小，颜色灰青，光泽暗淡的散碎银子。
这是一箱子杂质非常多的银子，这种银子的杂质含量非常高，最高能占到五成左右。
吴甡取出一块碎银子，放在手中仔细端详了片刻。
“这都是穷苦人家所使用的银子，这些银子肯定是他们从他们佃户手中收上来，尚未来得及熔炼的佃租。
这些银子中的杂质多的厉害，在市面上一两银子能值六七分正常银子都不错了。
倘若换算成宣镇出产的银币，估计一两银子连五分银币都换下来。这些可恶的士绅，着实可恶。我就说这些人怎么这么爽快就同意拿银子了，没想到心里憋着这种事情。”
吴甡将手中的银子狠狠的拍在箱子中，一脸的愤恨。
“大人，那现在咱们怎么办？像这种银子还有很多，这只是其中的一部分。”李天贺有些不知所措的问道。
这样的银子发下去，很有可能不但不会有任何作用，说不定还会让那些士兵心生不满。
不管是谁看来，如果用这种杂银当做军饷，给人感觉就是在坑人。
不管怎么说，当兵的干的乃是卖命的活计，人家也不奢求银子的纯度有多么高，但也不能太低。
像这种纯度只有一半的银子，倘若发下去，势必会适得其反。
当兵打仗为的就是银子，用这种银子当做军饷的话，怎么看都像是在忽悠。
“还能怎么办？找一些银匠，将这些银子全部融了，熔炼成官银的样子。当太原府守住之后，我定要给这些劣绅颜色瞧瞧。”吴甡站了起来，指着这个装着银子的箱子，对着李天贺道。
“遵命！”
李天贺冲着吴甡一抱拳，随后带着士兵将这些银子抬了出去。
事已至此，吴甡也只好让人将这些银子重新熔炼一遍。
虽然这样的银子熔炼的时候火耗很大，可惜没有办法。
当李天贺走出去没多长时间，吴甡带着陈德海、王古博等一众太原府中的官员以及一众衙役径直来到了太原府府库。
吴甡看着大门上挂着大锁的府库，对着身后的王古博道：“将府库给我打开，将里面所有的银子全部取出来，先将拖欠的军饷解决了再说。”
话音刚落，王古博就拿着钥匙走了上去，将大门上挂着的大锁打开。
“咯吱！”
府库的大门缓缓而来，光线一下子照射了进去。
“将里面的所有的银子都给我搬出，搬出来之后，王大人，你领着这些衙役，去找李天贺李总兵，让他将这些银子全部给士兵分发下去。”
府库中的银子一共有五万两，而拖欠的军饷一共是四万五千两银子，这五万两银子完全够用。
可也是仅仅够支付拖欠的军饷，如果加上安家银，卖命银，赏银以及给青壮的银子，这五万两银子根本不够。所以吴甡才会迫切的将从士绅手中弄上来的银子熔炼了。
吴甡将一切事情安排下去之后，自己又朝着巡抚衙门走去，处理其他的事情。
没多长时间，银子就被全部搬运了出来。
王古博领着几十个衙役，带着这些银子以及用来称量银子的杆秤，朝着李天贺所在的地方而去。
李天贺将银子带到专门熔铸官银的地方，留下一些看管的家丁之后就上了太原府的城墙。
太原府乃是山西重镇，城墙的高度和山西镇镇城的高度差不多高。
征集来的这一万士兵以及两万青壮现在已经被全部安排在了城墙上。
守城用的滚木擂石也已经开始准备，只不过因为军饷没有分发下来，所以这些守城的士兵士气并不高，干起活来也是磨磨蹭蹭的。
李天贺对此虽然愤怒，但也无可奈何。
李天贺站在北城门的城门楼上，看着城墙上意志消沉，毫无斗志的守城士兵，心中担忧不已。
就在李天贺心烦意乱的时候，王古博领着一众衙役，抬着几十个打着封条的木箱子走上了城墙。
王古博带着抬着银子的衙役，将装着银子的箱子堆放在城门楼外面的城墙上。
“李总兵，这是巡抚大人刚刚从府库中调拨出来发给士兵的军饷，总共有五万两银子，现在巡抚大人让你将这些银子全部分发下去。”
王古博来到李天贺面前，指着身后装着银子的箱子，对着李天贺道。
李天贺眼睛一亮，开始兴奋起来，“这些银子简直就是及时雨啊，有了这些银子，守城士兵的士气就能再提高不少。”
“银子我已经放在这里了，我还有事，就先走了。”王古博冲着李天贺一抱拳，又退了下去。
李天贺回了一礼，目送着王古博离开。
当王古博彻底的消失时，李天贺对着身后的家丁喊道：“将军中所有的百户都给我找来，告诉他们，现在我要发军饷。”
有了银子，李天贺的腰板也硬了起来。
“得令！”
身后的家丁冲着李天贺一抱拳，纷纷顺着城墙跑去。
也就是几刻钟的时间，所有的百户都来到了李天贺的面前。
这些百户一听要发军饷，一个个的眼冒精光，眉开眼笑的看着堆放在一起的箱子。
李天贺也不啰嗦，直接让人将箱子上的封条拆开，取出花名册，按照花名册，开始分发军饷。
“王庆，麾下兵丁七十人，共计军饷三百一十五两！”
李天贺声音刚落，一个憨厚的汉子一脸兴奋的站了出来。
他冲着李天贺作了一个揖，笑眯眯的道：“多谢总兵大人，多谢总兵大人。”
“先别急着谢我，你赶紧去拿军饷去吧。”李天贺指了指箱子旁边一个正拿着杆秤称量银子的家丁，对着王庆道。
王庆重重的一点头，站在称量银子的家丁旁边，静静的等待着。
当银子称量完毕之后，王庆将自己的外衣脱了下来，将银子用外衣包起来，抱着银子就往自己负责的那段城墙跑去。

第 395 章 75zw.com

军饷发下去之后，城墙上的守军一下子活跃起来。
现在的他们干起活来再也不像之前那样磨磨蹭蹭，就像是干涸已久的人喝了冰凉解渴的冰水一样，浑身上下充满了干劲。
他们不停的在城墙上奔波着，将守城器械不断的抬上城墙。
其中还有数量不少的红衣大炮和佛郎机炮，更有数目庞大的一窝蜂等火器。
在火力配置上，太原府的配置完全不输于山西镇镇城。
太阳渐渐西斜，经过一整天的辛苦劳作，城头上的防守器械终于布置完毕。
李天贺领着自己麾下的家丁，在城墙上不停的巡逻着，检查城头上的防守情况。
看着落下西山的夕阳，李天贺心中安定不少。
“城墙也要加固，根据山西镇总兵陈德海带回来的消息，赵贼所使用的火器威力巨大，咱们不能不防。
传我命令，从现在开始，给我往城墙上安置沙袋，城墙后面也要加固，全给我用沙袋再将城墙加厚，沙袋的数量越多越好。
再还有城门，也全都给我用沙袋封堵住。太原府乃是山西重镇，太原府一失，整个山西就会沦陷。”
李天贺站在城墙上，扯着嗓子冲着城墙上的守城士兵不停的大声喊叫着。
他身后的家丁也急忙将他的命令传递下去。
夜色终于笼罩了世界，可太原府并没有因此平静下来。
太原府的城墙根子上到处都是来来往往的士兵，这些士兵按照李天贺的命令，扛着沙袋，不停的往城门和城墙以及城墙根子上抬去。
巡抚吴甡也将衙门中所有的衙役撒了出去，在城中不停的巡逻，以免被一些居心叵测的人钻了空子。
整个太原城就像是一个巨大的工厂一样，不停的运转着。
此时的赵文坐在阳曲县县衙的大厅中，他看着大厅中的各个军官，开口道：“明天清晨，进军太原府。
在阳曲县已经修整了一天两夜，也是时候将太原府拿下了。现在你们下去安排明天的事情吧。”
“遵命！”大厅中的众多将领冲着赵文一抱拳，掷地有声的回了一句，便朝着外面走去。
阳曲县城虽然距离太原府近，可是里面的百姓却并不富裕。
城外的那些土地基本上都是太原府晋王家的土地，剩下的则是阳曲县和太原府城中士绅的土地。
阳曲县当中的百姓基本上都是晋王和这些士绅的佃户。
一年到头来，连饭都吃不饱。
如果遇上荒年，上交租子之后，几乎就剩不下什么东西。
赵文率领兵马进入阳曲县城的时候，城中随处可见瘫坐在街道两旁，双眼无神、面如菜色的难民。
这些难民个个骨瘦如柴，躺在街道两旁等死。
哪怕是赵文领着兵马进入县城之后，他们也只是淡淡的看了赵文军队一眼。
并没有任何反应，就好像赵文进城和他们没有一点关系一样。
在看到这些难民之后，赵文就下令，打开县城中的粮仓，给这些难民放粮。
可这个时候，赵文才发现，粮仓中一颗粮食都没有。
在拷问过管理粮仓的小吏之后，赵文才明白，原来这粮仓里面以前也根本没有粮食。
里面的粮食早已经被当地的县令伙同城中的士绅给倒腾空了，如今只剩下一个空荡荡的仓库。
这个时候，赵文心中瞬间火起，直接让人将躲在家中的县令绑来。
可就算是将县令杀了，粮食也弄不回来。
城中的难民眼看着就不行了，不及时给他们供给粮食可不行。
于是，赵文就从军中调拨了一部分军粮，分发给了这些难民。
起初的时候，这些难民根本不相信赵文会给他们发粮食。
他们看着赵文设立的救济点，不仅不上去领军粮，而且还躲得远远的。
在他们的印象中，只要是当官的，几乎都没有好东西。
文官可恶，武官也可恶，衣冠禽兽正是这个时代用来形容这些官员的成语。
赵文看着这些难民眼睛中那深入骨髓的恐惧，只好命令手下将这些军粮给难民挨个发下去。
当士兵将加热的罐头打开，放在他们眼前的时候，就算再恐惧，可面对美食的诱惑时，他们放下了心中的戒备。
整整一整天，赵文军中的军粮被分发下去了一半。
尽管损失了这么多，但赵文觉得，一切都是值得的。
城中的百姓在看到赵文的兵马时，不在躲闪，也不再害怕。
赵文在分发军粮的时候，城中的那些劣绅恶霸也起了心思。
他们看着赵文这个样子，以为赵文好欺负，纷纷派出手中的人手，化妆成难民的样子，跑到赵文的军营外面哭丧着要军粮。
可赵文的士兵又不是傻子，哪一个难民是红光满面，体格健壮的？
这些人一盒罐头都没要到就被军营中的士兵识破，从而被驱赶。
事情败露之后，他们又将目光放在了发给难民的军粮上面。
一时间，城中到处都是抢夺难民军粮的恶霸以及劣绅派出来的打手。
赵文见此，也不管影响如何，直接将手中所有的兵力全都撒了出去。
只要有人敢争夺难民手中的军粮，一经发现，若有敢反抗者，立即处死。
一时间，整个阳曲县城中到处都是恶霸劣绅打手的哀嚎声。
也就是半天的时间，城中的恶霸以及劣绅的打手都被赵文清理干净。
幸存下来的劣绅将自家大门紧闭，生怕引火烧身。
可是赵文并没有打算放过他们，如果不是因为现在要进攻太原府，赵文一定会将他们全部清理干净。
虽然现在没有时间，可不代表赵文回放过他们。
城中的这些幸存下来的劣绅，赵文准备将他们交给处在后方的刘五解决。
赵文此举在这些难民当中引起了巨大的轰动，一时间，他们都将赵文认定为救世主，是老天爷派下来救他们的。
赵文的威望在这些难民中已经达到了一个高不可攀的高度，什么朝廷，什么大明，在这一刻被他们全部抛弃。
……
时间缓缓而过，黎明划破天空，东方的天空上出现了一丝鱼肚白。
太阳在地平线下酝酿着，当冲出地平线的那一刻，世间一切阴霾都会被驱散。
赵文走出了衙门，他跨上李小三递过来的战马，看向李小三，“士兵集结起来了吗？”
“回大人，五更天的时候就已经集结起来了。”
五更天是寅时，也就是三点到五点的时间。
赵文点点头，控制着战马往军营方向缓缓而去。
当太阳跃出地平线的时候，赵文领着军队开始往太原府的方向进发。
就在这一刻，城中的那些难民全都聚集在道路两边。
他们看着只有马蹄声、走路声，没有任何说话声的军队，脸上满是感激之色。
如果不是他们，估计自己这些人早就饿死了。
“将军万岁！”
不知道是谁率先喊了一声，几个呼吸之间，难民呼喊万岁的声音越来越大，就像是海浪一样朝着赵文不断扑来。
赵文骑在战马上，走在最前方，冲着这些百姓摇手示意。
此时的百姓也不管什么忌讳不忌讳的，在他们看来，谁给他们饭吃，谁就万岁。
那些士绅们睡得正香，忽然被这呼喊声惊醒。
他们躲在自家的大门后面，朝着外面看去。
看着激昂无比的人群，纪律严整的军队，他们身上不停的有冷汗流出。
在出发之前，赵文在阳曲县留下了五百士兵，这五百士兵是用来维护当地治安以及控制阳曲县城。
军队不停的往外面走着，没多长时间就全部离开了阳曲县城。
可是这些聚集起来的百姓却没有离开的意思，站在原地不停的大喊着，持续了很长时间。
从阳曲县到太原府也就是四十多里五十里左右的样子。
赵文此时所率领的士兵中虽然有一部分是步卒，可在宣镇的时候，这些士兵在饮食上不敢说最好，但也不差。
良好的饮食再加上频繁的训练，这些人的身体早已经壮硕无比。
所以，当出城不久之后，赵文就下达了急行军的命令。
当所有的士兵开始跑动起来时，黄土地上的烟尘从地上弥漫开来，朝着天空席卷而去。
赵文和太原府之间的距离也在不断的缩小。
终于，经过一个多时辰的急行军，赵文终于来到了距离太原府不足十里左右的地方。
“不好，叛军来了。”
太原府城墙上的一个瞭望塔上的士兵看着前方突然出现的大股烟尘，心中一紧，急忙敲响了瞭望塔上的铜锣。
一时间，城头上的锣声响个不停。
负责北面城墙的一个千户看着朝着这边不断而来的烟尘，急忙冲到城门楼上安装的警钟旁，死命的敲打着警钟。
正在北面城墙后方巡查情况的吴甡忽然听到城墙上传来的钟声，心中一紧，大喝道：“叛军来了，所有人上城墙。”
吴甡穿着绯色官服，此时的他也顾不得什么，领着身后的人马就往北面城墙上冲去。
陈德海和李天贺跟在吴甡的后面，一脸紧张的跟着吴甡朝城墙上冲去。
没多长时间，吴甡就站在了北面城墙上的城门楼上。
他将右手放在额头上，眯着眼睛看着远处的烟尘，脸色阴沉到了谷底。
“大人，根据这个阵仗，恐怕有将近三万人啊。”
仅仅一眼，陈德海就看出了大概人数。
李天贺也道：“没错，陈总兵说的没错，看样子确实有三万人。
叛军有三万人，如果是普通的士兵，别说是三万人，就是六万人，凭借着城墙以及城中一万守军加上两万青壮，我也有信心将城池守住。
可是，如果叛军的实力真的有陈总兵说的那样，我这心里实在是忐忑不已。”
“住口，这种长他人志气，灭自己威风的话少说。”
话刚说完，吴甡就呵斥了起来。
赵文骑在战马上，距离太原府的距离越来越近。
“传令全军，停止前进！”
当距离太原府五里左右时，赵文停了下来。
“他们停下来了，他们停下来了。”吴甡指着前方停下来的人马，急忙大喊道。
陈德海脸色一变，“大人，速速将城墙上的守军全部调离，让他们全都藏在城墙背面的藏兵洞中。
当时赵贼攻破山西镇镇城的时候，他就是在距离城墙五里左右的位置用一种威力巨大的火炮轰炸。
这种火炮威力巨大，一发炮弹，足足能覆盖方圆十几丈的距离。
如果将守军留在城墙上，恐怕赵贼一轮炮击，城墙上的守军就要溃败。”
“那你的意思是咱们先将城墙上的士兵撤下去？
可是从古到今，还从来有这样打过仗？万一他们不炮击，直接攻城怎么办？”李天贺没见过赵文攻城时的样子，所以现在对于陈德海所说的有些疑惑。
陈德海拍着大腿，激动的道：“我敢用我的脑袋担保，赵贼真的非比寻常。赶紧将守城士兵全都撤下去，如果你不放心，可以在城墙上留下十几个人，要是赵贼步兵攻过来，再将士兵派上城墙不就行了。”
还不待李天贺说话，吴甡就指着陈德海，下达命令，“一切以陈总兵的命令为准，陈总兵毕竟是亲自和赵贼交过手的。他说的应该没错，他不会害咱们。”
就在他们说话的时候，赵文指着前方的城墙，大喊道：“在军阵前方、两侧一里位置布置炮兵阵地，半个时辰之后发起进攻。
李小三，让第一、二………等千户所，合计一万人去东城墙，让第十……等千户所，合计一万人去西城墙。同时给他们将三种火炮分别配备五门。”
话音落下，李小三就带着传令兵将赵文的命令传递了下去。
军中的火炮也被炮兵推了出来，开始往赵文所说的位置而去。
赵文所说的那些千户所也急忙携带着火炮，朝着东西两处城门而去，
这次赵文所使用的战法依旧是围三缺一。
城墙上的守军也在吴甡的命令之外，开始往城墙下方撤退。
虽然守军不知道为什么要撤离，可是也没有过问。
在撤离的时候，李天贺在每段城墙上留下了差不多五十来个士兵，用来监视城外的赵文兵马动向。
一时间，城墙上的气氛压抑起来，所有人都大口的呼吸着，不停的舒缓着心中的紧张。
山雨欲来风满楼，吴甡在十几个亲卫的保护下，撤到了城墙后方的空地上。
吴甡看着城墙上以及城墙后面用来加固的沙袋，心中安定不少。
这些沙袋被整齐的码放起来，为了更加稳固，上面还淋上了大量的水。

第 396 章 75zw.com

现在的城墙已经被这些士兵用沙袋加固，上面还用水淋湿，以增加强度。
城外的赵文静静的看着前方的城墙，他派往东西城门的两支军队也在急速前进着。
没多长时间，两支队伍已经来到了赵文所预订的地方。
传递消息的传令兵回到赵文面前，“大人，东面已经就位，可以发起炮击！”
“西面已经就位，可以发动炮击！”
赵文点点头，冲着这几个传令兵道：“当我这边开炮时，东西两处立即开炮，记住，不要让炮弹的飞到城中，给我击中火力轰炸城墙，以免伤及无辜！”
“遵命！”
几人冲着赵文抱拳吼道，随后又骑着战马往东西两处城墙狂奔而去。
时间一点一点的流逝着，赵文看着前方城墙，将腰间的长刀抽了出来。
“当啷！”
刀身和刀鞘摩擦发出清脆的声音，除过这个声音之外，整个战场上寂静无声。
“目标前方城墙，开炮！”
赵文手中的长刀斜指苍天，怒声喊了起来。
李小三率领着传令兵冲进火炮阵地，将赵文的命令传递下去。
处在最前方的152毫米加农榴弹炮早已经将弹药装填完毕，在听到命令之后，他们二话没说，直接开炮。
“嘭嘭嘭！”
五声炮响响了起来，炮管猛然往后一退，地上的烟尘被震的如同波浪一样，弥漫开来。
处在左侧前方的五门120毫米炮击炮以及右侧前方的五架107毫米火箭弹发射架也在这一刻开火。
“嗖嗖嗖！”
五发152毫米加农榴弹炮发射出来的高爆炮弹带着呼啸声从天上飞过，朝着城墙落去。
处在城墙背面藏兵洞中的吴甡等人听着这诡异的叫声，一瞬间有些不知所措起来。
他们不知道这是什么声音，听起来就像是鬼哭狼嚎一般。
陈德海毕竟和赵文面对面打过，虽然战败了，但是有不少经验。
“赵贼开炮了，赵贼开炮了，大家做好准备，赶紧捂住耳朵，赵贼的火炮威力巨大，大家小心！”陈德海急忙蹲在藏兵洞的角落中，将身子紧紧的贴在墙壁上，捂住自己的耳朵，大声喊道。
话还没说完，五发152毫米高爆弹就落在了城墙上。
“嘭嘭嘭！！！”
一瞬间，五发炮弹依次爆炸。巨大的爆炸使得城墙都开始颤抖起来，爆炸产生的碎片击中城墙上的垛口，发出噼里啪啦的沉闷声响。
城墙上用来加固的沙袋一瞬间被炸的飞了起来，里面的沙土被炸的到处都是。
“这就是赵贼的火炮吗，威力这么巨大。”吴甡虽然捂着耳朵，但依旧能听见巨大的爆炸声。
藏兵洞也在爆炸之下开始颤抖起来，虽然抖动的幅度不大，但是却令人心惊。
还不待吴甡将话说完，120毫米迫击炮和107毫米火箭炮的炮弹也落在了城墙上。
爆炸声接二连三的响了起来，就如同过年时放的鞭炮一样，声音几乎都连在了一起。
城墙上设置的沙袋被炸的到处都是，那些用沙袋加固的红衣大炮的炮台和佛郎机炮台被这些爆炸摧毁。
红衣大炮那沉重的炮管被炸的飞到了天上，然后又重新落在城墙上，发出金石碰撞时产生的令人牙酸的声音。
爆炸产生的火光将红衣大炮和佛郎机炮所使用的火药点燃，一道白光亮起，随后爆炸起来。
在赵文开炮的同时，东西两侧也一起开起炮来。
炮弹就像是雨点一样落在城墙上，然后如同天雷一样在城墙上爆炸。
蹲在藏兵洞中的士兵一脸惊恐的将耳朵堵住，他们听着恐怖的声音，心脏剧烈的跳动起来。
李天贺就在城墙上用来监视赵文动向的那些士兵被这炮火吓得惊慌失措。
他们也顾不得监视赵文动向，直接将手中的武器一扔，撒开丫子就往城墙下方冲去。
因为这些士兵人数较少，再加上他们分布分散，所以北炮火击中的概率也就比较小，除过一些被弹片和破碎的砖瓦击中的倒霉蛋之外，其他的基本上都活着逃了下来。
“这个赵文以前是干什么的，他究竟是什么人，为什么他能拥有这种强大的火炮？要是朝廷有这种威力强大的火炮，整个天下谁敢作乱？”吴甡听着耳边不断响起爆炸声，一脸冷意的大喊大叫。
“大人，这个我也不知道。这个赵文的来历神秘，没人知道他是从哪里来的。朝廷记录说是宣镇下面一个村镇当中土财主的儿子，被当时鞑子劫掠到草原上，然后又被恰巧赶过来的边军所救。
可是这里面的破绽太多，解释不了赵文手中的这些火炮是从何而来的。赵文的来历一直在宣镇中神秘的厉害，有人说赵文是天上的神仙，是专门来解救天下百姓的。”陈德海虽然没有和赵文打过交道，但他们都是九边之一，所以陈德海对于赵文的来历也略有所闻。
吴甡捂着耳朵，狠狠的剁了一脚，嘶吼着：“这简直就是在放屁，这个世界上哪里会有神仙，这个赵文简直可恶，用这种卑劣的手段来迷惑这些愚夫愚妇。”
炮击还在持续着，城头上的爆炸丝毫没有停止的迹象。
城中的百姓听着城墙上传来的爆炸声，心惊胆战不已。
所有人都躲在自己的家中，看向城墙的方向。
晋王世子朱审烜待在书房中，额头上的冷汗不停的流着。
“这是什么武器？为什么爆炸声从来没有停止过？赵贼所使用的武器究竟是什么武器？这是话本里面说的神仙的术法吗？这究竟是怎么一回事？”晋王世子怀中抱着一个枕头，脸上满是惊慌。
爆炸声每响一次，朱审烜的身体就颤抖一次。
王府总管站在朱审烜的旁边，身子不停的颤抖。
因为没了那个玩意，所以他在控制小便上就差上很多。
当隆隆的炮声响彻不停时，他的裤裆很快就变得湿漉漉起来，还有黄色的液体不停的往下滴着。
“殿下，这恐怕是赵贼请来的神兵天将，不然的话，怎么会有这么大的动静？就算是红衣大炮，也不可能会有这么大的动静。殿下，这爆炸每响一次，王府的窗户就颤抖一次，这威力实在是大的厉害。
恐怕天启年间王恭厂大爆炸产生的动静都没这个大，当初有人说王恭厂大爆炸是天上的仙人所为，别人不相信，可是我相信。这个世界上也只有仙人才能有这种本事。
现在这个赵文，也不知道他究竟是什么来历，竟然能请动天上的仙人，实在是可怕。说不定王恭厂大爆炸就和赵文有关。”
总管的手中满是汗水，他夹紧双腿，一脸惊慌，站在朱审烜身旁，哆哆嗦嗦的说着自己的看法。
没了那个玩意之后，总管太监阳气不足，胆小的厉害。一听到城墙上传来的爆炸，就不由自主的和自己以前看到过，或者道听途说而来的乡野故事联系到一起。
越联系越可怕，越联系越可怕。如果不是因为朱审烜，恐怕他早就跑到一个狭小的空间躲了起来。
朱审烜不听还好，一听总管太监这一通胡乱解释之后，整个人更加紧张起来。
他的身体直哆嗦，冷汗不停的往外面冒，整个人就像是刚从水中捞出来一样，湿漉漉的。
他的上牙齿和下牙齿因为身体的颤抖而不停的碰撞着，发出哒哒哒的声音。
他将身子尽可能的缩在一起，害怕的要命。
“快快快，快将王府中所有的侍卫都给我调来，让他们将书房给我围起来。”
总管太监虽然心中有一万个不愿意，可是在朱审烜的命令之下，也由不得他。
他只好忍住心中的恐惧，朝着外面走去。
他的双腿如同灌了铅一样，重的厉害，他每走一步都要停下来大口呼吸。
当他离开之后，他站着的地方出现了一滩黄色的水渍，不用想也知道这是什么东西。
朱审烜坐在书房的椅子上，身子不停的哆嗦着，这一刻，他觉得时间过得非常慢。
从小到大，他还从来没有经历过这种事情，这种事情已经超出了他的想象。
他实在想象不出来，这个世界上究竟有什么东西能产生这么大的动静。
“怎么回事？为什么还没有来，怎么还没有来？”朱审烜死死地盯着打开的房门，脸上的惊慌更加的凝重起来，他嘴里不停的念叨着。
“不好了，不好了，不好了！”
没多长时间，总管太监惊叫着一瘸一拐的跑了进来。
“怎么回事？叛军破城了？我让你带的侍卫呢？赶紧带着我走，赶紧的。”朱审烜抱着一个枕头，他一看到总管太监这个样子，还以为城池被攻破了。
总管太监摇摇头，急忙道：“不是叛军，是王爷，王爷薨了。”
“什么？这是怎么回事？今天早上我还去看过他，他还好好的，这才多长时间，就薨了？”
薨，原指成群的昆虫一起飞的声音。古代称诸侯或有爵位的大官死去，也可以用于皇帝的高等级妃嫔和所生育的皇子公主，或者封王的贵族死去。
“回殿下，听照顾王爷的侍女说，王爷是被城墙上的动静给活活吓没了！”总管太监噗通一下跪在了朱审烜的面前，眼泪滴答滴答的往下流着。
“快带我去看看，赶紧带我去看看父王！”朱审烜将手中的枕头放在面前的书桌上，站起身子就要往外面走去。
可他的双腿就像是长在了地上一样，根本迈不出一步，就摔倒在地。
“殿下没事吧，殿下没事吧！”总管太监手忙脚乱的扶起朱审烜。
朱审烜摇摇头，“赶紧带我去看看父王！”
总管太监脚步踉跄，他扶着朱审烜，往外面走去。
刚刚走到外面，总管太监就指着自己带来的侍卫，大吼道：“快去将肩辇拿来，殿下不便，赶紧去。”
这些侍卫虽然也害怕城墙上传来的爆炸声，可要比总管太监和朱审烜强上不少，最起码不像他们两人那样，连路都走不稳。
没多长时间，肩辇被拿了过来。
总管太监搀扶着朱审烜坐上了肩辇，命令着侍卫抬起朱审烜，往晋王所在的寝宫中走去。
总管太监踉跄的跟在朱审烜旁边。
赵文举着望远镜看着城墙上连绵不断的爆炸，对着身后的李小三道：“传令下去，先停止炮击，这太原府有些不太对劲啊。”
李小三点点头，急忙朝着火炮阵地冲去。
当火炮停止轰炸，城墙上的硝烟全都散尽的时候，赵文看着城墙上的场景，眉头紧紧的皱在一起。
城墙被火炮轰炸的破烂不堪，外面包裹的青砖也被炸的四分五裂，露出了里面的夯土层。
但城墙的主体结构依旧坚挺，虽然上面满是大大小小的坑洞，可却没有一丁点倒塌的迹象。
诡异的是，上面几乎没有一具守城士兵的尸体。
“这些守军变聪明了，竟然在我开炮的时候全都撤退下去了，不然不可能没有一具尸体。”赵文明白过来，他放下手中的望远镜，指着城墙，大喊道：“给我接着炸，直到将城墙炸塌为止！”
之前赵文让发起进攻的时候，城墙上虽然也没有守军，但赵文那个时候还以为城墙上的守军躲在了垛口下面，可现在看来，根本不是。
“赵贼停止攻击了？难道他现在要打算攻城？”吴甡听着耳边停下来的爆炸声，一脸疑惑的看着陈德海。
根据他听到的情况来看，他们所在的城墙上已经没有爆炸声响起，但东面和南面的城墙上依旧有炮声传来。
陈德海脸色凝重，他摇摇头，“说不准，当时他进攻雁门关的时候，是直接用火炮将城墙炸塌的。”
“这样一来，咱们可就难了。”吴甡的眉头紧缩在一起，形成一个川字。
“咱们之前已经将城墙加固了，不管是城墙的高度和厚度，都已经用沙袋加固了，赵贼想要炸塌城墙，恐怕没有那么快！”李天贺插话道。
吴甡摇摇头，“不能这么说，现在的局面对咱们不利，还是先看看情况再说。”
吴甡说着，看向李天贺，“你吩咐下去，派一些人去看看到底怎么回事。突然停止炮击，这件事情怎么都有些不正常。”
李天贺朝着吴甡拱拱手，急忙将藏兵洞中的传令兵派了出来。
随着赵文的命令再次下达，炮火的密度又增加不少，152毫米加农榴弹炮只要将炮弹装填完毕，就会立马发射出去。
120毫米迫击炮炮弹以及107毫米火箭炮炮弹也源源不断的朝着城墙飞去。
就在这时，一支一百多人的刚刚走到城墙上面的时候，炮弹的发出来的破空声就响了起来。
他们瞬间惊慌失措起来，不管不顾的朝着城墙下方再次逃去。

第 397 章 75zw.com

炮火越发的密集起来，城墙上的爆炸声几乎都连成了一片。
爆炸对城墙的破坏也越来越厉害起来，每一次爆炸都能在城墙上炸出一个大坑。
城墙上面包裹着的青砖也早已被炸的不知所踪，露出的夯土层被炮火一遍接一遍的洗礼着。
城墙上面的坑洞也越来越多，越来越大。
城墙后面藏兵洞的顶端也不断的有尘土落下来。
吴甡捂着耳朵，看着头顶上落下来的尘土，一脸的阴沉。
“巡抚大人，恐怕赵贼要直接用炮火将城墙炸塌，情况不妙啊。”陈德海指了指藏兵洞上面开始出现的裂缝，脸色难看到了极致。
“现在该如何？难道上城墙反击吗？这根本不可能，可如果不反击，就让赵贼这样一直轰，城墙总会被炸塌，到那个时候，赵贼纵兵而入，整个太原府就完蛋了。”
吴甡脸色越来越黑，他在藏兵洞中来来回回的走动着，焦急异常。
“大人，我看咱们直接撤吧。这种情况之下，不管有多精锐的士兵，只要对上，估计就会瞬间崩溃。
看赵贼的意思，很明显就是想要将城墙炸塌，也是，如果我有这种武器，也会使用这种办法，毕竟可以避免手下士兵伤亡。”李天贺长叹一口气，一脸无奈的道。
现在他就是想要守住城墙，恐怕也是不可能了。
“当初听陈总兵说赵贼的武器厉害的紧，虽然我已经做好了心理准备，可没想到到头来还是低估了赵贼。”吴甡叹气道。
“这种情况下，如果还将士兵留在这里，这些士兵早晚会有承受不住的时候。到了那时，大军溃败，一切都完了。
我觉得，咱们应该撤，保存实力，退回城里，和赵贼打游击。如果不行，直接将城中所有的百姓都驱赶出来，让他们冲在前方。听说赵贼对百姓极为看重，不如用这个方式，冲击赵贼军阵。”
李天贺眼中露出阴狠的光芒，一脸狠辣。
这个时候，李天贺为了能够守住太原府城，也顾不得那么多，也不在乎什么仁义不仁义的，只要能将城池守住，再多的牺牲也是值得的。
李天贺这种做法虽然残忍，可是在明末的这种大环境之下，几乎随处可见。
历史上的明朝末年，南明时期的江北四镇之一的左良玉，在他坐镇南昌的时候，经常纵兵劫掠百姓。
在南昌城中烧杀抢掠无恶不作，在左良玉的眼中，这些百姓根本就算不得人，只是他用来升官和保持手中权利的工具而已。
当年金陵事变之时，左良玉举兵开往金陵。
在去金陵之前，左良玉下令，对南昌城进行屠城。
当左良玉离开之后，整个南昌城被烧成了白地，一城十几万人几乎全部死难。
弘光小朝廷之所以那么快就被清军攻破，左良玉有一大半的功劳。
现在的李天贺虽然没有左良玉这样狠辣的心肠，但是为了能够守住太原府，他也顾不得那么多了。
吴甡一听这话，脸色大变，“不可，万万不可。此法不可取，咱们乃是朝廷兵马，怎么能干出这种事情。本官宁可战死，也不愿意做出这种事情。”
吴甡乃是一个传统的读书人，他怎么可能会听李天贺这种极端的话。
“以后这种话就不要说了，只要本官还活着，这种事情就绝对不允许发生。”吴甡呵斥道。
“嘭！！！”
就在众人议论之时，城墙上忽然传来一道巨大的响动声，紧接着，藏兵洞也开始剧烈的抖动起来。
“不好了，城墙出现了一道裂缝，城墙塌下去了一个口子。”
一个守在藏兵洞外面的士兵看着城墙上忽然冒起一道巨大的烟尘，再加上往外面倒去的那段城墙，急忙冲进吴甡等人所在的藏兵洞，大声喊了起来。
吴甡脸色大变，“什么？城墙塌了？”
“回大人，城墙塌下去了一道口子，而且还在不断的增大。”
“城墙是守不住了，大人，下令吧，命令士兵撤回城里，依靠着地形优势和赵贼打巷战。”李天贺急忙冲着吴甡大吼起来。
吴甡的额头上不断有冷汗渗出，他现在的心中杂乱不已。
让士兵退回城中，万一这个时候赵贼趁势攻打进来，恐怕撤退就成了溃败。
一但大军崩溃，那可真就完蛋了。
吴甡心中慌乱不已，他不停的权衡着利弊，迟迟没有下达命令。
“轰！！！”
又是一道巨大的轰鸣声响起，这轰鸣声比之前的那道轰鸣声要大上不少。
塌下去的那个口子在炮火的轰炸之下不断的变大，连带着附近将近一百米的城墙彻底的垮塌了下去。
一时间，烟尘四起，被炮火炸的粉碎的夯土在城墙倒塌下去时卷起的气浪吹的到处都是。
吴甡所在的藏兵洞也开始剧烈摇晃起来，顶端不断有尘土落下。
陈德海和李天贺见此，也不管不顾，两人搀扶起吴甡的胳膊就往外跑去。
跑到外面的空地，吴甡看着倒下去的那段城墙，终于下定了决心，“命令全军撤退，退回城中，依托城中地形抵抗。”
事到如今，不撤退是不行了，否则，自己这些人要被倒塌下来的城墙活埋。
命令下达之后，李天贺急忙让跟在自己身旁的家丁将这一命令传递下去。
同时告诫那些军官，依次有序撤离，如果那支队伍慌乱，冲撞了军阵，直接斩带队长官。
谁的阵型没乱，而且还有序的撤下来，那就赏带队的百户官。
将命令告诉家丁之后，李天贺和陈德海急忙带着吴甡往城中跑去。
跑出去没多长时间，藏在藏兵洞中的士兵纷纷在百户官的带领下，朝着城中逃去。
在李天贺萝卜加大棒的命令之下，带队的军官极力弹压着麾下士兵，防止他们因为恐惧而慌乱。
“谁要是能保持镇定，有序撤离，老子就重重有赏，每人赏银五两。谁要是惊慌失措，冲撞军阵，那就是死！”
一个络腮胡子的百户官领着自己的家丁，挥舞着手中的刀冲在最前面，不时回过头来大声嘶喊道。
当吴甡的命令传遍所有的城墙时，躲在藏兵洞中的士兵青壮如同潮水一般往城内退去。
幸亏之前给这些士兵发去了拖欠已久的军饷，否则的话，这些士兵定然不会遵从吴甡的命令。
没多长时间，所有的兵力退回了城中。
李天贺站在巡抚衙门前方的广场上，急忙拉过来十来个家丁，对着他们大喊起来：“传我命令，凡是杀死叛军一人者，赏银五十两，活捉一人者赏银百两。
………
杀死赵文者，赏银十万两，活捉赵文者巡抚大人保举他封公拜候。
同时告诉那些千户和百户，让他们领着自己麾下人马，守在各个街道口，抵御赵贼兵马。”
“遵命！”他身后的传令兵冲着他一抱拳，随后又朝着聚集过来的士兵冲去。
随着时间的流逝，时间已经来到了下午，太阳已经开始西斜。
东西北三处城墙已经被炮火炸的残破不堪，在面对领先这个年代三百多年的炮火打击之下，再坚固的城墙也抵挡不住。
赵文举着望远镜，看着破烂不堪的城墙，喊道：“传我命令，停止炮击，准备填埋护城河！”
李小三领着传令兵急忙往火炮阵地冲去。
炮火逐渐停了下来，城墙上的烟尘也在风的作用之下，缓慢消散。
早已做好准备，扛着沙袋的士兵纷纷朝着护城河冲去，将肩膀上的沙袋扔进护城河中。
没多长时间，太原府的护城河被士兵填满。
赵文看着填满的护城河以及残破的城墙，控制着战马，挥舞着长刀，大吼道：“冲进太原府！！！”
“杀！！！”
赵文所率领的人马爆发出震天的喊杀声，他们举着手中的武器，在赵文的带领下朝着太原府城冲去。
此时的太原府城墙已经破烂不堪，赵文控制着战马，冲过城墙。
身后的亲卫营士兵紧紧的拱卫着他，赵文冲进城墙之后，怒吼道：“传我命令，以总旗为单位，立刻控制太原府。
守城的兵丁定然逃了回去，如果遇见他们，劝降三次，三次不投降者，格杀勿论！！！”
赵文的声音中满是杀气，他身后的传令兵急忙将命令传递下去。
“杀！！！”
一时间，这些士兵如果海浪一样，冲进了城中。
这个时候，东西两处城门的士兵也冲了进来。
马蹄声敲打在城中的青石板路上，发出噔噔的声音。
这种声音再加上士兵喊杀声，形成了一股震慑人心的恐怖声音。
那些守在街道口的兵丁以及青壮在这一刻有些慌乱起来。
“谁要是敢私自逃命，杀无赦！”一个千户看着前方涌来的士兵，转过身去，一脸冷意的喝道。
“啊，我受不了了，我要回家！”一个青壮看着前方冲来的赵文士兵，瞬间被吓得丧胆，他惊叫着扔下手中的武器，朝后方跑去。
可还不待他跑出去几步路，千户的一个家丁冲上前去，直接将这青壮的脑袋砍了下来。
千户冷冷的一瞥身后的人群，“现在和叛军拼杀尚有一丝生机，谁要是像他一样逃命，本将定斩不饶。”
杀戮震慑住了这些蠢蠢欲动的青壮，他们看着地上滚动的脑袋，惊恐的咽了一口唾沫，生生忍住了心中逃命的想法。
“大人有令，杀死叛军一人者，赏银五十两，活捉一人者，赏银百两。
杀死叛军百户者，赏银五百两，活捉赏银千两。
……
杀死赵文者，赏银十万两，活捉赵文者，定会向朝廷举荐，封公拜候！”
千户的声音在人群中不停的回荡着，俗话说，重赏之下必有勇夫。
这些人在金钱的冲击之下，很快变得疯狂起来。
尤其是这些士兵，这些士兵平日里连饭都吃不饱，现在一听有银子拿，而且还如此丰厚，一个个的都红了眼睛。
一个总旗举着手中的武器朝着这边缓慢逼来。
在赵文的编制中，一个总旗分为三个小旗，每个小旗十人，一个总旗就是三十人。
一个普通的总旗中，有十把56冲、十五把56半和五挺56式轻机枪，同时还配备了一架40火。
除过这些之外，每人还携带了五颗手榴弹。
“跪地投降不杀，否则格杀勿论！”
总旗官举着56冲，看着前方道路上的守军，大声喊道。
“呵呵，想让我投降，简直就是笑话，弓箭手准备，一窝蜂准备！”
千户冷笑一声，大手一挥，朝着身旁的士兵喊道。
千户话音刚落，几个士兵推着三四辆小推车冲了上来。
这些小推车上面装的就是一窝蜂。
一窝蜂乃是明朝年间的火器，最早可以追溯到永乐大帝的靖难之役。
一窝蜂乃是历史上最早出现的连发火箭，也是后世火箭弹的鼻祖。因为发射时的场景非常像一窝蜂一样，所以取名一窝蜂。
一窝蜂的箱子是木制的，长度大约在一米五到一米七之间，里面可以存放二十支或者三十二支成人大拇指粗细的箭矢。
甚至还有可以装填上百支的百虎齐奔箭。
箭矢后面装有火药室，根据射程远近，可以并联或者减少箭矢后面的火药室。
箭矢后面的火药室通过引信连接，最后汇集在外面。
根据明《武备志》以及《火龙神器阵法》记载，一窝蜂的射程非常远，最远可以达到三百二十多米。
“一窝蜂瞄准！”千户看着朝着这边冲来，已经进入一窝蜂射程的赵文士兵，冷声吼道。
“大人，那些人前面的小推车是些是什么东西？”总旗身边的一个士兵指着千户身前的一窝蜂，看向总旗官。
总旗官冷笑道：“管他什么东西，他们的武器再怎么厉害，也没有咱们手中的武器厉害。传我命令，再朝着他们喊话，如果还不跪地投降，直接开枪！”
总旗官端着56冲，朝着前方冲去，丝毫没有一点危机感。
在超越这个时代的武器之下，这些士兵也不可避免的大意起来。
“跪地投降不杀，否则我们就开枪了！”
总旗身旁的士兵朝着千户大喊一声。
千户听着这个声音，脸上闪过一丝讥讽，随后大喊道：“点火！！！”

第 398 章 75zw.com

千户一声令下，站在一窝蜂后面的士兵将早已点燃的火把拿了出来，把一窝蜂后面的引信点燃。
“嗤嗤嗤！”
一窝蜂的引信飞快的燃烧着，发出嗤嗤的声音。
千户也在这个时候急忙往后方躲去，生怕被一窝蜂误射。
引信不停的燃烧着，上面冒着阵阵黑烟。
“不对劲啊，大人，不对劲啊。他们前方的那个东西有些古怪，还冒着黑烟，该不会是什么武器吧？”
总旗官旁边的士兵指着前方千户等人，一脸凝重的道。
这个士兵以前是一个普通的庄稼汉，在当兵之前，没有接触过火器，所以，对于火器的种类也就不太了解。
就在这时，引信终于燃尽，烧进了木箱子中。
“嗤啦！”
这几个小推车上面的木箱子前端冒出一阵火焰，里面的装填着的箭矢如同满天蜜蜂一样，带着凄厉的呼啸声，朝着总旗所在的方向飞去。
小推车上面的一窝蜂乃是小型一窝蜂，每个一窝蜂中装填了二十支箭矢。
这几个小推车加起来，差不多有七八十支箭矢。
“不好，这好像是一窝蜂，赶紧躲避！”
这个时候，总旗才反应过来，这乃是明军的所使用的一窝蜂。
原本总旗应该能更早的反应过来，可是，接连不断的胜利以及手中强大的武器使得他自信心爆棚。
在他的眼中，只要手握武器，不管面对什么样的敌人，都可以轻而易举的击败。
可谁能想到，人算不如天算，千算万算都没有想到，有一天他能在阴沟中翻船。
总旗大喊一声，趴在了地上，将身子蜷缩在一起。
总旗身后的士兵也急忙朝着地上趴去，可人的反应再快，也比不过被火药推动的箭矢。
更何况现在他们距离前方的守军实在是太近了。
一窝蜂的箭矢在飞出木箱子之后，速度不断的攀升。
一眨眼的功夫，一窝蜂发射出来的箭矢飞到了这些士兵的面前。
“噗嗤噗嗤噗嗤！”
入肉声音不断的响起，总旗所带领的士兵来不及反应，被飞过来的箭矢击中。
一窝蜂的箭矢粗大，足有成人大拇指粗细。
在火药的推动下，动能强大，一瞬间就将这些士兵的身体贯穿。
在箭矢的最前端有着倒勾，这些倒勾在进入人体之后，不断的撕扯着人的器官。
在巨大的体积以及重量之下，一窝蜂发射出来的箭矢对人体所造成的伤害不次于子弹。
一个士兵来不及反应，被一支箭矢射中了胸膛，箭矢穿过他的身体，从后面透了出来。
强大的动能之下，使得他不由自主的往后退了几步。
一股钻心的疼痛涌了上来，鲜血顺着箭矢流了出来。
他一脸不可置信的看了看胸膛前的箭矢，眼前一黑，身子软到下去。
一窝蜂虽然威力强大，但是它也有一个致命的缺点，那就是准头不行。
飞出去的箭矢有很大一部分都偏离了目标。
可尽管如此，还有十六七人被一窝蜂发射出来的箭矢击中。
仅仅一波，就几乎让这个总旗小队废了。
总旗官趴在地上，看着倒在身后的士兵，一脸懊恼的一拍地面，“早知道就直接开枪了，大意了，大意了。所有人给我反击，给我反击。”
如果不是总旗官大意，如果不是他自以为是，以为自己手中的武器天下无敌，说不定就不会发生这样的事情。
守军所使用的一窝蜂虽然比不上他们手中的武器，可是在短距离上，一旦一窝蜂被点燃，杀伤力还是非常可观的。
那些没有被射中要害的士兵身上插着箭矢，在地上不停的嚎叫着。
总旗官听着耳边传来的惨叫声，心中自责不已。
“是我害了弟兄，是我害了弟兄们。”
总旗官脸上满是愤怒，他举着56冲，大声嚎叫着从地面上跳了起来，朝着前方的千户等人扣动了扳机。
“给我杀，给弟兄们报仇，给弟兄们报仇。”
幸存下来的士兵也反应了过来，手持武器，朝着千户不停的开火。
总旗中的那个40火手逃过一劫，他从地上站了起来，将背后背着的火箭弹装填进去，随后扣动扳机。
子弹带着呼啸声朝着前方飞去，处在最前方的守军就像是被巨型手掌拍了一掌一样，纷纷朝着地面扑去。
一发火箭弹带着呼啸声落入了守军中，爆炸声响起来的时候，处在爆炸中心的士兵被爆炸时产生的冲击波以及破碎的弹片击倒在地。
总旗中幸存下来的机枪手趴在地上，一脸阴狠的朝着前方扣动扳机。
“噗嗤噗嗤！”
处在最前排的守军身上不断有血花闪现，鲜血从他们的身上被子弹打出来的窟窿中流了出来。
在一脸惊骇的表情中，失去了生命。
这些士兵哪里见过这种场面，只是一个照面，就被打的措手不及。
守军的军阵很快乱了起来，前方那些幸存下来的士兵直接撒开丫子，往后面冲去，和后面的人拥挤在一起。
整个军阵以肉眼可见的速度崩溃了，所有的士兵，尤其是最前方幸存下来的士兵都惊慌失措的朝着后方逃去。
因为是在街道口，所以他们只能往后面逃去。
后方的青壮看着前方不断被打死的士兵，以及倒在地上士兵身上流出来的鲜血，惊叫着扔掉手中的武器，朝着后方不停的奔跑着。
这个时候，他们将之前千户给他们所说的赏赐全都抛之脑后，对于现在的他们来说，银子已经不重要了，保住性命才是头等大事。
“这是什么武器？为什么如此恐怖？”千户看着身旁不断倒在地上的士兵以及耳边响成一片的子弹呼啸声，脸色大变。
“所有人给我顶住，给我顶住，给我冲上去。”
千户挥舞着手中的腰刀，指着前方的总旗小队，不停的大喊着。
可是，这个时候却没有人听从他的命令，所有人都使出了吃奶的力气，朝着后方逃去。
他所携带的家丁急忙将他围了起来，一脸慌张的大喊道：“大人，咱们不是这些人的对手，赶紧跑啊，要是跑的慢了，可就走不了了。”
说话间，十几发子弹朝着这些人的飞来。
千户身前的家丁被子弹击中，一脸惊慌的倒在地上。
有些家丁没有被打中要害，这些士兵在钻心的疼痛之下，摔倒在地，不停的哀嚎着打着滚。
“都给我去死吧！”
总旗官端着56冲，食指死死地扣在扳机上。
顷刻间，弹匣中的子弹就被打光。
他手脚麻利的重新换上一个弹匣，再次朝着前方射击。
剩余的这些人面目，这个时候，这些士兵也没有节约子弹的想法，他们只想报仇。只想在最短的时间中，尽可能多的将子弹倾泻出去。
从他们这个总旗成立以来，他们的这个总旗还从来没有出现过这么大的伤亡。
守军就像是被洪水冲垮的大堤一样，所有人都在亡命而逃。
可是，将后背留给敌人，只会死的更快。
现在的他们就像是活靶子一样，被总旗官等人射出来的子弹收割着性命。
地面上的尸体越来越多，仅仅几个呼吸的功夫，地上就已经倒下了七八十具尸体。
而这个千户总共才率领了不到两百人。
“撤撤撤！”千户看着地面上的尸体，脸色大变，急忙大声喊道。
可是，在热武器之下，撤退却不是一件容易的事情。
就在千户刚刚转身的时候，一颗子弹击中了他的后背。
“噗嗤！”
千户可以清晰的听到一道子弹入肉的声音。
紧接着，他的胸前出现一团血雾，他的胸口上有一个拳头大小的洞口。
在空腔效应之下，子弹飞出去的那一面留下来的创口要比子弹击中的那一面所留下来的创口要大。
千户的眼前迅速的黑了下来，因为失血过多，千户很快栽倒在地上，失去了意识。
鲜血从他身上的洞口流了出来，将地面染成红色。
“千户大人死了，大家快跑啊。”
处在千户旁边的一个士兵看着千户软倒下去的身体，惊慌失措的大喊大叫着。
那些正在夺路逃命的士兵以及青壮在听到这个声音之后，更加慌乱起来，脚下的速度再次加快。
现在的他们可是用上了平生最快的速度。
“想跑，没那么容易，给我追，活捉他们。”
总旗官大吼一声，撒开丫子朝着前方追去。
……
“亲卫营听命，跟着我去晋王府，晋王府可是一条大鱼，说什么也不能让他给跑了。”
赵文骑在战马上，看着往前方冲去的士兵，大手一挥，领着亲卫营的士兵朝着城中冲去。
太原府中的房屋都比较低矮，而晋王乃是宗室。
第一代晋王更是九大塞王之一，再加上这么多年以来，历代晋王对王府的不断修缮，就使得晋王府变成了太原城中一个规模巨大的建筑群。
在装修上，晋王府更是华丽异常。虽然比不上皇宫，但整个大明境内，能超过晋王府的建筑绝对不多。
普通的房屋都是灰扑扑，只有晋王府的宅邸装修华丽，房顶上满是飞禽走兽等一系列象征地位的雕塑。
如此明显的特点，也不需要赵文费尽心思寻找。
此时的晋王世子朱审烜跪在老晋王寝宫的床前，他看着床上眼睛紧紧闭在一起，一动不动的老晋王，不停的悲呼着，“父王，您好惨啊，您好惨啊。”
朱审烜跪在床边，眼泪扑簌簌的往下流着，跪在旁边的王府太监和侍女将脑袋挨在地板上，生怕在这个时候惹怒了朱审烜。
“殿下，不好了，叛军破城了！”
一个惊慌的声音忽然从外面传了进来，一个侍卫一脸慌张的冲到了寝宫门口。
跪在寝宫中的总管太监一听这话，声音尖细的大叫道：“什么？叛军破城了？什么时候的事情？”
“就在刚才，城墙上的守军溃败，现在已经收缩到了城中，叛军趁势攻打了进来。
如今城中的守军正和叛军交上手了，咱们现在怎么办啊？叛军的实力强大，要是叛军对咱们王府有什么不该有的心思，恐怕大事不妙啊。”
侍卫虽然知道这是老晋王的寝宫，也知道今天老晋王薨了的事情。
可是现在的事情事关王府所有人的安危，侍卫也顾不得礼仪不礼仪的，直接大声喊叫了起来。
要是放在以前，侍卫要是在这种情况下敢这样喊叫，那只有一个下场，就是给已故王爷陪葬。
“什么？叛军攻打进来了？”朱审烜也急忙收回眼泪，一脸慌张的从地上站了起来。
“怎么会这么快？叛军的速度怎么会这么快？吴甡这个废物，他到底是干什么吃的？怎么连一天都守不住？吴甡简直就是废物，废物啊。”
朱审烜扶着床边的柱子，身子不停的颤抖。
“赶紧将府中所有的侍卫聚集起来，带上府中最值钱的东西，保护本世子。
对了，赶紧让人去通知吴甡这个废物，让他派兵来保护本世子，本世子要去京城，要去京城，太原府是没法待了。”
朱审烜指着总管太监，惊声大喊着。
“还不赶紧去！！！”
总管太监看向站在门口的侍卫，急声呼喝道。

第 399 章 75zw.com

“赶紧让吴甡这个废物派兵保护本世子，本世子如果出现一点差错，小心吴甡的性命！”
朱审烜扶着床边的柱子，大喊大叫着。
门外的那个王府侍卫急忙率领几人，朝着巡抚衙门的方向跑去。
朱审烜回过头来，看着跪在地上的总管太监，大喊着：“赶紧带人去库房，将库房里面的银子全都取出来，等援军一到，咱们就出城。
现在的太原府是待不下去了，本世子要去京城。”
总管太监连滚带爬的从地上站了起来，急忙往外面跑去。
剩下的那些跪在房间中的太监侍女们也开始慌乱起来，他们抬起头，看向朱审烜，眼睛中满是惊恐的神色。
“殿下，老晋王他他该怎么办？”
一个太监指了指床上的老晋王，结结巴巴的问道。
朱审烜一拍额头，一下子不知所措起来。
如果这个时候抛弃老晋王的尸身，朱审烜独自跑路，就算他跑出去，也会被人安插上不孝的罪名。
在古代，要是被人认为不孝，那可是一件相当于天塌了的事情。
就算是皇帝，也不敢轻易背这个罪名。
可现在要是不跑，到时候万一被赵贼抓住了怎么办？
传言赵贼最喜欢干的事情就是清理士绅，虽然自己不是士绅，可是自己却是晋王世子啊，自己的名头对于这些造反的人来说，可非常的吃香，自己要是落在赵贼的手中，就算侥幸死不了，但也要脱几层皮。
“怎么办？现在该怎么办，现在我该怎么办？”
朱审烜不停的拍打着额头，心中慌乱异常。
“难道将父王先安葬？可是这个时候安葬父王，也根本来不及了。到底该怎么办呢？”
朱审烜看着躺在床上的老晋王，一时之间犯了难。
“殿下，何不将先王安葬在外面的院子中，等到朝廷兵马平定赵贼之后，到时候再回来，重新为先王举行葬礼？”
一个跪在地上的小太监抬起头来，看向朱审烜，小心翼翼的道。
朱审烜眼睛一亮，“你这个办法好，你这个办法好。
快来人啊，赶紧给本世子在外面的院子中挖坑，赶紧的。”
朱审烜此时也顾不得那么多了，只能按照这个小太监所说的，先将老晋王埋在院子中。
跪在地上的小太监一溜烟的从地上站了起来，朝着外面跑去。
……
“你有没有往王府派遣保护的兵马？”吴甡站在巡抚衙门前方，正组织着青壮构筑工事，他忽然看向旁边的李天贺，开口询问道。
李天贺一愣，随后道：“大人，我给忘了。”
“忘了？这种事情你怎么能忘了呢？要是晋王有个三长两短，就算咱们将太原府守住，估计也要被朝廷治罪，你赶紧派遣兵马，前去保护晋王！”
吴甡一拍大腿，一脸急切的说道。
说实话，吴甡并不想保护晋王，毕竟自己向晋王世子寻求补助军饷的时候，晋王世子不仅没有出一分银子，反而还将自己羞辱了一顿。
可晋王毕竟是宗室，而失陷亲藩可是重罪。在某种程度上来说，其重要性和城池失守差不多。
李天贺虽然非常不情愿，可也没有任何办法，吴甡说的也不是没有道理，毕竟晋王可是亲王级别的。
“来人啊，通知下去，让莫千户领着他麾下人马去晋王府，前去保护晋王，如果事情有变，先保护着晋王一家出城。”
李天贺对着自己身旁的几个家丁传令道。
可还没等家丁走出去，十来个士兵带着几个穿着王府侍卫衣服的汉子朝着这边跑来。
“不好了，不好了，晋王薨了，晋王薨了！”
王府侍卫看着前方穿着绯色官服的吴甡，急忙大声喊叫起来。
吴甡一听这话，脑袋发昏，两眼发黑，身体猛然一震，不由自主的往后面退去，眼看着就要倒。
身后的亲卫急忙将吴甡搀扶住，生怕他摔倒在地上。
“怎么回事？这到底是怎么一回事？”
当这几个王府侍卫跑到面前时，吴甡指着这几个王府侍卫，厉声喝问。
“回大人，今天早上的时候还好好的，可当叛军攻城的时候，城墙上的动静太大，而晋王的身体本就不好，在连绵不断的爆炸声中，没有撑过去。”
王府侍卫说着还挤出了几滴眼泪。
“完了完了完了，这下真的完了，咱们就算是将太原府守住，恐怕也难逃一死。晋王没了，咱们完蛋了。”
李天贺一听晋王被炮声给吓死了，一时间也慌乱起来。
不管怎么说，晋王是在赵文攻城的时候死的，这责任自然也要算在他们身上。
“大人，现在咱们怎么办？”李天贺脸色阴晴不定，一变在变。
吴甡在亲卫的搀扶下，大口的喘着气。
“还能怎么办？赶紧派兵保护晋王世子啊，晋王的身体本就不好，现在薨了，咱们虽然也有责任，可想来应该不会太大，但要是再让晋王世子出现一些差错，咱们可就真的完了！”
吴甡不停的拍打着后背，愁容满面的喊道。
“你们没听到巡抚大人的话吗？赶紧给我去，赶紧通知莫千户，让他率领他的麾下保护晋王世子，若是晋王世子有一丝一毫差错，你们就别活了。”
李天贺一脸狰狞，冲着刚才点名的家丁嘶声吼了起来。
这几个亲卫急忙冲着李天贺一抱拳，领着这几个王府亲卫，冲了下去。
看着这些人离开的背影，吴甡长叹一口气，“唉，这叫什么事啊。好端端的，被爆炸给吓死了。”
“晋王的身体本来就不行，就算没有此事，估计也就这一阵子的事情。可谁能想到，竟然会在这个时候给爆炸吓死了。”李天贺摇摇头，一张脸如同吃了苦瓜一样。
虽然晋王不是被赵文给杀死的，但是朝廷肯定会将这笔账算在他们头上。
要是这个时候，晋王世子再出现差错，估计自己这些人就彻底的活不下去了。
还没有等到莫千户领兵前往晋王府的时候，赵文就已经领着亲卫营来到了晋王府的前方。
“不好了，叛军攻打过来了。”
晋王府门口的侍卫老远就看到了冲过来的赵文，他们急忙跑回晋王府，将晋王府的大门紧闭。
这个时候，老晋王已经被埋进了院子中的土坑中。
晋王世子跪在土坑前方，不停的磕着头。
就在这时，一道急促且惊恐的声音传了过来。
“不好了，叛军攻打过来了。”
晋王世子闻言，直接瘫坐在了地上，面如死灰。
“什么？叛军真的攻打过来了？”晋王世子看着跑过来的王府侍卫，哆哆嗦嗦的问道。
“殿下，叛军已经出现在了王府门口。这些叛军应该是赵贼的精锐，每个人都骑着战马，身材孔武有力。”
侍卫冲到朱审烜的身前，急忙将朱审烜从地上搀扶了起来。
跪在旁边的侍女太监一听这话，瞬间惊慌起来。
此时的他们也顾不得什么，从地上站起来就撒开丫子，如同无头苍蝇一样跑了起来。
叛军攻打过来了，晋王府眼看着就要完蛋了，现在不跑，难不成跟着晋王府陪葬吗？
一传十，十传百，赵文攻打晋王府的消息很快被这些人传遍了整个王府。
一时间，整个王府彻底的乱了起来。
府中到处都是慌乱的人群，这个时候的侍女和太监也顾不上什么，也不在乎什么上下尊卑，他们冲进王府的房间中，只要看到值钱的东西，抱起来就跑。
王府后宅中的那些女眷被这些人吓得不知所措，躲在房间的角落中瑟瑟发抖。
总管太监带着一帮子人刚刚将库房中的银子抬了出来就看见一个小太监一脸惊慌大喊大叫的朝着这边跑来。
“完了完了，叛军攻打过来了，晋王府完蛋了！”
当总管太监听清楚这话时，脸色大变，他急忙冲上前去，将这个小太监的衣领抓住，喝问道：“你说的是真的吗？”
“哈哈，总管太监，你就是总管太监。晋王府马上就要被叛军攻破了，你还以为你是那个高高在上的总管太监吗？
你现在什么都不是，你狗屁不是，你赶紧将老子放开。老子在晋王府待了这么多年，老子可不能就这样走。”
小太监脸上闪过一丝狠辣，身子猛然一使劲，将总管太监抓着自己衣领的手挣脱。
“哥几个，晋王府要完蛋了，这个时候不赶紧抢点银子跑，还等什么？
叛军现在就在王府外面，要是等叛军冲进来，这些银子可就和你们没什么关系了。”
小太监冲到摆放在院子中装着银子的箱子前方，看着站在银子前面的侍卫，大喊大叫。
“你说的可是真的？叛军真的到了王府外面？”
一个侍卫指着小太监，有些不敢相信的问道。
“我骗你干嘛？叛军要是没到王府外面，我敢这样吗？你们现在听听，整个王府中都是些什么声音？
你们要想发财，就赶紧摸些银子。要是不想发财，就赶紧给我滚蛋。”
小太监说罢，绕过这些侍卫，冲到银箱子前，将一个尚未上锁的银箱子打开，伸出两只手就在里面抓了起来。
旁边的侍卫呆呆的看着这一切，还有些没反应过来。
小太监抓起银子就往自己怀中塞去，片刻功夫，小太监的胸前就鼓鼓囊囊了起来。
小太监双手环绕在胸前，将胸前的银子死死地捂住，头也不回的撒腿就跑。
“弟兄们，刚才那个小太监说得对，晋王府完蛋了，咱们在晋王府这么多年，没有功劳也有苦劳，反正这些银子以后是要被叛军弄去。
与其这样，还不如交给咱们兄弟几个，弟兄们，拿银子。”
一个侍卫头领看着远去的小太监，回过神来，又一脸贪婪的看着自己身后堆放起来，装着银子的箱子。

第 400 章 75zw.com

“放下，你们不能这样做，你们不能这样做。这是晋王府几百年积攒下来的银子，你们不能这样做，这是晋王府的银子，你们赶紧给我放下。”
总管太监看着不断将银子从箱子中往自己身上揣去的侍卫，目呲欲裂的冲了过来。
“你们不能这样做，你们都是晋王府的侍卫，你们赶紧将这些银子都给我放下。”
总管太监冲到装着银子的箱子面前，指着这些侍卫们大喊大叫。
“姓孔的，你还真把自己当成忠臣了？咱们这些人都只是在晋王府中讨生活的，犯不着为晋王府拼命，如果你想和我们哥几个一起发财，我们哥几个绝对不拦着。
可如果你要拦着我们发财，那可就别怪我们不客气了。现在的晋王府是个什么样子我不说你也知道。
现在晋王府要完蛋了，谁还会在乎这些银子是不是晋王的。反正这些银子都是晋王一脉搜刮来的民脂民膏，现在只不过是还之于民罢了。”
一个五大三粗的侍卫一双眼睛圆瞪，一脸狠戾的看着总管太监。
“你们不能这样做，晋王府这么多年以来，也没亏待你们，这些银子都是晋王府的，你们不能拿。”
能成为总管太监，也就证明了对晋王府忠心耿耿。
总管太监在晋王府也有二三十年了，对晋王府的感情不可谓不深厚，现在眼睁睁的看着这些侍卫要洗劫晋王府中的财产，这让他怎么能忍下去？
“不能拿？今天我就拿了，哥几个，将这个不开眼的老东西拎开，这么多银子，咱们随便取上一些都够咱们一辈子的花销了。”
这个侍卫怒吼一声，伸出右手，拽住总管太监的衣领，直接往旁边拽去。
将总管太监拽到旁边之后，这侍卫一脚就将总管太监踹到了地上。
“狗东西，以前你是高高在上的王府总管，现在你狗屁不是，你最好安分点，否则小心老子将你的脑袋砍下来当球踢。”
这侍卫朝着趴在地上的纵跳太监吐了一口唾沫，又骂骂咧咧的朝着装着银子的箱子跑去。
“发财了发财了，这么多银子，发财了。”
这些侍卫一脸兴奋的将银子往身上揣去，当再也揣不进去的时候，就一脸兴奋的朝着王府的后门跑去。
总管太监连滚带爬的跑到装着银子的箱子前，虽然被这些人抢去了一些，可是留下来的银子还有不少。
晋王府将近三百年来的积攒可不是一个小数字，想要将这么多的银子抢完，凭借这几个侍卫，是根本办不到的。
抢银子的侍卫也知道过犹不及这个道理，虽然他们非常想将这些银子全部抢走，可抢走这些银子，如果叛军攻入晋王府，没有找到银子，那岂不是要死命的追杀他们？
这些侍卫也不傻，自己身上装的这些银子已经足够自己后半辈子花销了，如果为了更多的银子而丢了性命，那可就划不来了。
总管太监坐在一个箱子上方，拍打着箱子，悲痛的大声喊叫着：“这是晋王府的银子，你们这些侍卫简直就是强盗，你们这些强盗，老天爷不会饶了你们的。”
说话间，又有一大批侍女太监从前面冲了过来，其中还夹杂着一些旁系子弟。
“前面就是库房的位置，冲啊，晋王府没了，咱们赶紧抢一些银子，趁机逃出去。”
一个衣着华丽的少年指着库房的位置，振臂一呼，就领着几十个人冲了过来。
跟在他身后的这些人眼睛瞬间变绿，他们如同快要饿死的饿狼闻到血腥味一样疯狂。
“朱审煜，你要干什么？”
总管太监一眼就认出了跑在最前方的那个年轻少年。
朱审煜乃是朱审烜的族弟，是已故老晋王弟弟的独子。
只不过在朱审煜出生没多久就因病去世。
原本朱审煜的父亲也是有爵位的，可是嘉靖之后，宗室子弟越来越多，朝廷财政也负担不起。
朝廷一直都在想方设法的减少给这些宗室的禄米，所以，当朱审煜的父亲过世之后，原本应该由朱审煜继承的爵位，朝廷却迟迟不给册封。
不仅没有册封，连原本的禄米也不给发放。万般无奈之下，朱审煜只好寄居在晋王府中。
在晋王府的这些年中，朱审煜可谓是受尽了欺辱。
府中的下人虽然明面上对朱审煜恭恭敬敬，可背地里从来没将他当一回事。
尤其是朱审烜的那些兄弟们，更是将朱审煜当成玩偶一样戏弄刁难。
这么多年以来，朱审煜心中早已憋了无数的怨气。
今天晋王府落难，他心中的那些怨气也喷薄而出。
“你这个死狗杂种赶紧给老子滚开，老子这么多年以来在晋王府中不知道受了多少屈辱，今天晋王府要完蛋了，我可不想陪着晋王府一起完蛋。
兄弟们，晋王府的库房就在前面，里面有晋王府将近三百年来的积攒，里面的银子数不胜数，随便从里面弄出一点，就能保你后半生富贵，弟兄们，冲啊！！！”
朱审煜指着总管太监喝骂了几句，又朝着后面大呼几声，随后领着这些人朝着总管太监冲去。
与此同时，赵文看着晋王府，沉声道：“给我冲进去，活捉晋王！”
此时的赵文并不知道晋王已经被吓死的事情。
话音刚落，就有几个亲卫营的士兵从战马上跳了下来，扛着40火冲着晋王府的大门扣动了扳机。
“嘭嘭！！！”
爆炸声响起，晋王府那看起来威严高峨的大门瞬间被火箭弹炸的四分五裂。
赵文一挥手中的马鞭，怒吼道：“冲进去，活捉晋王！！！”
“杀！！！”
跟在赵文身后的士兵怒声嘶喊着紧随赵文冲了进去。
朱审烜被一个侍卫搀扶着站在院子中，当他听到大门外传来的爆炸声时，惊恐万分。
“叛军冲进来了，叛军冲进来了。”
一个侍卫从前院跌跌撞撞的冲了进来，他朝着院子中大声呼喊了几句，又急急忙忙的往后方逃去。
他的声音刚落，马蹄声就响了起来。
朱审烜再也站不住了，身子发软，直接摔倒在了地上。
“完了完了完了，这下完了！！！”
朱审烜的身子如同筛糠一般抖个不停，他指着王府大门的方向，面如死灰。
搀扶着的侍卫看着瘫在地上，如同烂泥一样的朱审烜，急忙再次将他拽起，用肩膀将他架了起来，“殿下，殿下快跑！！！”
也不是所有的侍卫都是些见风使舵的墙头草，晋王府这么多年以来，也培养了一些忠心耿耿的侍卫。
除过这个侍卫之外，又有十来个侍卫冲了过来，将朱审烜围了起来，保护在里面。
“快带着世子殿下从后门撤！”
一个络腮胡子大汉将腰间的腰刀抽了出来，指了指被架起来，如同没了骨头的朱审烜。
“王哥，殿下现在已经失了魂，没法动弹啊。”架着朱审烜的侍卫急忙喊道。
“老刘，二子，你们两个赶紧帮着猴子搭把手，将世子殿下抬起来。”络腮胡子指了指两个侍卫，急忙大吼道。
“殿下，殿下，没了，什么都没了，什么都没了，朱审煜这个狗东西竟然带着府中的下人将库房给抢了，这群人就像是蝗虫一样，他们不仅抢银子，还将库房给烧了。”
就在这些侍卫准备抬着朱审烜往后面跑的时候，总管太监连滚带爬的跑了过来。
与此同时，一股黑烟出现在总管太监的后方。
库房的火势已经控制不住，在风势之下，直冲云霄。
可现在的朱审烜已经变得呆滞起来，就像是傻子一样，又哭又笑，不停的念叨着：“完蛋了完蛋了！”
“殿下，殿下你怎么变成这个样子了？殿下啊！”
总管太监看着如同傻子一般的朱审烜，直接跪在了朱审烜身前，抱着朱审烜的大腿开始痛哭起来。
“公公，你赶紧起来，叛军已经冲进来了，赶紧带着殿下撤退！”
络腮胡子侍卫一把将总管太监从地上薅了起来，指着朱审烜，对着总管太监怒吼道。
总管太监回过神来，一脸惊慌的道：“对对对，你说的没错，你说的没错。
赶紧带着殿下跑路，赶紧带着殿下跑路。”
说话间，三个侍卫抬着朱审烜在这些侍卫的保护下往晋王府后面逃去。
此时的晋王府中到处都是慌乱的人群，王府的后宫中，那些王妃郡主以及一些年幼的孩子只能躲在房间的角落中，捂着自己的嘴巴不敢出声。
赵文领着兵马来到了王府的大殿前方。
刚刚来到大殿，赵文就发现整个大殿中到处都是翻倒的桌子，王位甚至都被人掀翻在地。
里面值钱的东西都被人抢走，就连摆放在大殿两侧，铜制的烛台都被人挖走，只剩下一个光杆。
大殿中还有十来个侍卫和太监，这些人分成两拨，正在抢夺着什么东西。他们抢的热火朝天，完全没有注意到赵文已经到来。
“嘭嘭嘭！”
赵文取出大黑星，站在大殿门口，朝着天空连开数枪。
枪声在大殿中回荡着，抢夺东西的侍卫和太监瞬间慌了神。
他们看着往大殿里面冲进来的士兵，也顾不得其他，扔下手中的东西就往后面逃去。
“给我将他们都抓起来，记住，我要活口！”
赵文指了指这些侍卫太监，沉声说道。
“遵命！”
李小三带着五十多个士兵朝着这些人追去。
还没等他们逃出去，他们就被李小三带的人马抓了起来。
“呵呵，还敢跑！”李小三将这伙人押到赵文面前，冷笑一声，抡起胳膊，每人赏了几个大嘴巴子。
“晋王现在在哪？”赵文看着跪在自己面前的侍卫太监，面无表情的质问道。
“晋王薨了，他薨了，被城墙上传来的动静吓没了！”
一个太监跪在赵文面前，冲着赵文不停的磕头。
“薨了？被火炮给吓没了？晋王实在是有些太废物了吧。”赵文一脸古怪的看着这个太监，他实在想不明白，堂堂一个王爷，竟然还能被吓死。
“叛军大爷，晋王本来就已经时日不多，就算没有这次的事情，也活不了多长时间，这次只是恰好而已。”
这太监一脸谄媚的看着赵文，连连说道。
“叛军大爷？你怎么说话呢？你是在找死，我们乃是正义之师，不是叛军。”
李小三再次抡圆胳膊，一个大嘴巴子抽了上去。
“啪！”
这一巴掌李小三用力不小，这太监的脸以肉眼可见的速度肿了起来。
“大人，晋王已经没了，咱们接下来该怎么办？”李小三看向赵文。
赵文轻笑道：“晋王没了，晋王世子还在，将晋王世子抓起来也是一样的。
而且，晋王府传承了将近三百年，府中积累定然不少，这次刚好可以将其收入囊中。”
赵文指了指眼前这些被绑起来，跪在自己面前的人，开口道：“行了，先将他们看押在这里，留下五十人，剩下的人跟着我走。”
李小三急忙挑选了五十人，留在大殿附近。
刚刚走出大殿，赵文就看见王府后院烧起了熊熊大火，火势还在不断的蔓延。
赵文见此，急忙让李小三拎着一个太监出来。
“着火的位置是什么地方？”赵文指着火焰方向，看向太监。
“那里好像是库房，库房中有着王府的积攒，这一场大火下去，除过金银一些烧不起来的东西之外，其他的恐怕都要没了。”
这太监看了看着火的方向，一眼就认出了那是库房的方向。
“该死，肯定是王府中的侍卫下人趁乱将库房给抢了，大人，咱们怎么办？”李小三一拍大腿，一脸焦急的看向赵文。
赵文道：“还能怎么办，赶紧冲过去啊，不然咱们这一趟就白来了。”
赵文说着跨上了战马，领着人马朝着火焰烧起来的方向冲去。
朱审烜被人带走没多长时间，赵文就领着人马冲了进来。
赵文看着满地狼籍的院子，指着火焰升腾起来的库房，开口道：“留下一百人收拾一下，附近幸存下来的人，不管男女，全部抓起来，让他们都给我去灭火。”

第 401 章 75zw.com

在赵文的命令之下，李小三带着一百亲卫营士兵以这个院子为中心朝着四周搜罗而去。
而赵文率领着剩余的人马朝着王府后院接着追赶。
没多长时间，赵文就来到了库房的前面。
现在的库房已经彻底的被火焰吞没，库房的主体结构已经全部燃烧了起来，火借风势，还在不断的扩大中。
刚刚来到库房前面，就有一股热浪朝着赵文扑来。
在库房的前面，还有一堆燃烧着的木箱子。
赵文看着烧起来的库房，对着身后的士兵大喊道：“直接绕过去，晋王世子肯定已经跑了，现在咱们的当务之急就是先将晋王世子抓住，库房等火被扑灭了再说。”
赵文说着一拉马缰绳，控制着战马从库房前面绕了过去，往王府的后门追去。
“快快快，赶紧找一辆马车过来。”
总管太监看着保护着朱审烜的侍卫们，急忙大声喊了起来。
此时的他们也才刚刚冲出王府没有多长时间。
“我看咱们还是先别找马车了，现在这种情况，想要找马车恐怕不容易。
还是先换一身衣服再说，像咱们这个样子，估计跑不出多远就会被人抓住。”
之前那个络腮胡子侍卫指了指自己身上的铠甲、总管太监身上的衣服以及晋王世子身上的衣服。
“你说的也对，可是咱们去哪找衣服？”总管太监反问道。
络腮胡子眼中闪过一道狠辣的光芒，“从哪找？当然是从老百姓家中找了，走，去那里！”
络腮胡子一指不远处街道上附近的民居，随后朝着那边冲去。
总管太监等人也急忙跟了上去。
他们冲出去没多长时间，赵文就从后门冲了出来。
赵文停在后门前方，看着空无一人的街道，大喊道：“他们肯定没跑出去多远，分头下去，分开追。
第一、二千户，你们去这边，第三、四千户，你们去那边，剩下的人全部跟着我。
同时通知城中所有人手，如果遇见可疑人员，直接给我抓起来。”
赵文骑在战马上，指了指附近的这些街道，一甩手中的马鞭，朝着一处街道冲了过去。
这个时候，总管太监一行人带着晋王世子刚刚冲进一家民居中。
在冲进去的那一刻，赵文率领着兵马就出现在王府的后门。
他们躲在民居的大门后方，听着门外逐渐远去的马蹄声，悬着的心放下不少。
“该死的，差点被他们发现了，幸亏进来的及时，要不然还真的就被打消了。”
总管太监靠在这个民居的大门后方，一脸忐忑的长出了一口气。
“你们是谁？想要干什么？”就在这时，两个年轻汉子手持棍棒现在院子中，一脸警惕的看着他们。
这两人乃是这群民居中的主人，是一对兄弟，家中还有老爹老娘。
原本他们躲在房屋中，可在听到门口处传来的动静时，就跑出来查看。
刚一走到院子中，就看见了络腮胡子等人。
络腮胡子先是一愣，然后脸色瞬间黑了下来。
“我们是谁？我们是谁你不用知道。”络腮胡子狞笑一声，手持腰刀就朝着这两个汉子逼去。
现在他们刚刚从王府中逃了出来，追他们的人刚刚离去，要是这个时候被这几个人走漏了风声，那可就再也没有活命的机会了。
“你们不该出来，你们不该出来。你们要是不出来的话，说不定我还会留你们一条性命，可是现在却不行了，你们必须得死。弟兄们，上，先将这两人杀了，在将这一家子全部杀了！”
络腮胡子没有任何心理负担，拿着腰刀就向这两个年轻汉子劈去。
不光是他，他背后除过搀扶着朱审烜的侍卫之外，剩下的也一同手持腰刀朝着这两个年轻汉子冲了过去。
“你们是晋王府的人？那个穿着莽服的人是不是晋王？”
一个年级稍大的汉子忽然明白过来，他指着靠在门后，被搀扶起来穿着蟒袍的晋王世子，大声质问道。
因为晋王世子被人搀扶着，挡住了一张脸。这个汉子看不清朱审烜的长相，再加上他并不知道晋王被吓死的事情，所以他误以为朱审烜就是晋王。
毕竟这里距离晋王府也就几步路，而如今叛军入城，再加上这些人的穿着，很容易就能判断出来这些人的身份。
“你懂的还挺多，但你懂得越多，我就越不能留你的性命！”
络腮胡子两步并做一步，直接来到了这个说话的汉子面前，挥舞着手中的腰刀就朝着他的脖颈劈去。
这汉子看着朝着他劈过来的腰刀，脸上闪过一丝慌乱，可这慌乱又很快消失。
他身子猛然往后一靠，左脚顺势往后撤了一步，将上半身往后拉去，避开了络腮胡子劈来的这一刀。
“怪不得敢出来，原来是个练家子！”络腮胡子看着自己劈去的一刀落空，眼中闪过一丝惊讶，可又很快的被收了起来。
也是，如果没有一些本事，这汉子又怎么可能会拿着棍棒跑出来查看？
络腮胡子一击未中，又向前迈出几步，欺身而上，手中的刀在空中画了一个圆，卸掉力量收了回来之后又顺势劈砍竖劈了出去。
这汉子再次往后撤了一步，同时将手中的棍子往头顶上挡去。
棍子和腰刀接触的瞬间，棍子就被削去了一部分。
但也同样因为棍子的原因，使得络腮胡子竖劈出来的这一刀劈空了。
就在这时，冲上来的那些侍卫也挥舞着手中的腰刀朝着另外一个汉子冲去。
“来人啊，来人啊，救命啊，晋王跑出来了，晋王跑出来。”
汉子躲开这一刀之后，往后连退数步，同时大声嘶喊了起来。
络腮胡子的眼睛一瞬间就红了，“你敢喊叫，拿命来！”
络腮胡子爆喝一声，再次挥舞着腰刀朝着前方冲去。
可这个汉子并不打算和络腮胡子交手，他一个劲的往后跑，同时大喊大叫。
和他一起出来的那个汉子躲开之后，和他一起往后退着，同时不停的大喊大叫。
“上，上，上，赶紧给我上，将他们都给我杀了，要是再让他们这样大喊，叛军早晚要被他们喊过来。”
络腮胡子急忙挥舞着手中的腰刀，再次朝着前方的汉子冲去。
就在这时，门外忽然响起了密集的脚步声，一支溃兵朝着街道这边逃了过来。
络腮胡子听着这些脚步声，还以为是追兵。
他急忙停了下来，一脸忐忑的看向大门方向。
趁着这个功夫，那两个年轻人也急忙跑回了屋里，趴在房门的前方一脸警惕的顺着门缝往外面看去。
门外的这些溃兵看着后方不停追赶他们的宣镇士兵，也顾不上什么，纷纷朝着街道两旁的民居冲去。
“快快，快冲进去，从后门逃走。”
一个守军百户浑身是血，他指着眼前的这个民居，冲着跟在他身后的溃兵大喊道。
话音刚落，就有两个溃兵加快速度，朝着民居的大门撞去。
“嘭！”
大门传来一声轰响，一下子就被这两个溃兵给冲破。
“快进去，赶紧进去！”
百户看了看身后不远处的追兵，指着被冲撞开的大门，嘶喊了一声就领着身后的溃兵冲了进去。
“谁？”
络腮胡子咽了一口唾沫，一脸警惕的看向身后。
冲进来的溃兵看着院子中这些穿着铠甲的士兵，一瞬间风声鹤唳，草木皆兵，被宣镇兵打怕的他在看到这些侍卫之后，还以为这些人乃是追兵，第一反应就是往外逃去。
可这个时候，门外的追兵冲着天空开了几枪。
在枪声的震慑之下，他又缩了回来，“你们是谁，你们是干什么的？”
络腮胡子紧紧的握着手中的腰刀，朝着朱审烜的快速跑去。
他还以为这些溃兵是赵文的兵马。
剩下的那些侍卫也急忙跑到朱审烜的前方，将手中的腰刀横在身前，一脸警惕的看着冲进来的这些溃兵。
“大人，现在怎么办啊？”跟在百户身旁的一个家丁指了指络腮胡子等人。
百户脸上先是出现一丝绝望，可绝望又很快的消失了。
“后有追兵前有堵截，咱们已经无路可退，和他们拼了！”
百户大喝一声，抄起手中的长刀就向着络腮胡子冲去。
络腮胡子急忙大喊道：“猴子、老刘、二子，你们几个赶紧带着世子殿下走，我来对付这些人。”
络腮胡子说罢，就朝着这些溃兵迎了过去。
处在最后放的那两个年轻汉子看着眼前的这一幕，也顾不得什么，急忙往后面的房屋中跑去。
猴子、老刘和二子架着朱审烜连犹豫都没有犹豫，直接抬着朱审烜朝着里面逃去，总管太监也急忙跟了上去。
“所有人放下武器，否则我们就开枪了！”
一个总旗端着56冲出现在大门前，他看着院子中正在打斗的两波人，大声喝道。
可络腮胡子现在救主心切，根本就没有将总旗的话听进去，依旧和这些溃兵打斗在一起。
现在的络腮胡子心中想的只有给朱审烜拖延时间。
而溃兵倒是想停止打斗，可络腮胡子等人不依不饶，他们一时之间也抽身不了。
总旗看着打斗的两波人，带领着手下人马冲进了院子中，将两人围了起来。
“嘭嘭嘭！！！”
总旗朝着天空放了几枪，再次大喝道：“放下武器，否则格杀勿论！”
百户看着咄咄逼人的络腮胡子，一刀将络腮胡子逼退，随后跑到总旗前面，将手中的刀扔在地上，恭恭敬敬的蹲在了总旗的身前。
络腮胡子见此，不仅没有后退，反而冲了过来。
总旗看着冲过来的络腮胡子，对准络腮胡子的小腿，扣动了扳机。
几声枪响过后，络腮胡子直接摔倒在地，大声惨叫起来。
百户看着摔倒在地的络腮胡子，心中大惊，“这些人也太恐怖了吧，竟然还对自己人动手。”

第 402 章 75zw.com

“所有人放下手中的武器，蹲在地上，否则格杀勿论！”总旗官举着56冲一脸阴冷的看着前方的这些侍卫。
剩下的侍卫看着摔倒在地的络腮胡子以及总旗官手中的56冲，眼中满是忌惮。
“再说一句，放下武器，否则我们就开枪了。”总旗官举着56冲朝着天空开了几枪，随后朝着剩下的侍卫逼去。
这些侍卫看着逼过来的总旗官以及包围着他们的士兵，逐渐将手中的武器放在了地上，蹲在了原地。
“来人啊，将这些人全都给我绑起来，带到外面去。宣镇军规，不得骚扰百姓，凡是骚扰百姓之人，必定严惩。”总旗官指着地上蹲在地上的这些人，对着周围的麾下大声喊着。
总旗官声音刚落，就有七八个士兵拿着绳子朝着蹲在地上的这些人走去。
“这叛军看起来怎么不太一样啊，看起来不像是传言当中的那样，光是这份军令就不是卫所兵能比的。”之前的那两个兄弟躲在堂屋的房门后面，眯着眼睛从门缝往外面看去。
只见最后冲进来的这些士兵看起来也不像是衙门中说的那样凶神恶煞，残忍嗜杀。
这些士兵看起来各个人高马大，光是在身体上就要比卫所兵好上不少，军纪军规都异常严明。
如果不是知道他们是叛军，恐怕他们还会以为这些人才是官军。
“我觉得也是！”年龄较小的汉子也点着头。
“要不咱们将晋王的事情告诉这些人？要是被这些人知道晋王的踪迹，那咱们可就是大功一件，说不定还能有赏银呢？”年龄大的汉子瞅了一眼年龄小的汉子，又将目光放在了身后的父母身上。
“我觉得咱们还是少管闲事，要是因为这件事被朝廷知道是咱们告的密，咱们能落着好吗？”一个老头站在他们身后，一脸忐忑的说道。
普通的小老百姓就是这种事不关己，高高挂起的样子，只要没有危及自己，他们一般都不会管，也不愿意管。
“爹，你这话我就不同意了。就算咱们不告密，晋王那些人能饶过咱们吗？刚才的时候，这些还要杀咱们呢。
再说了，如今这些叛军已经入城了，以这些人的实力，说不定很快就能将整个太原府占领下来。
之前城头上的动静就是这些叛军弄出来的，要是被他们知道，咱们知道晋王的下落却没有说，他们能饶过咱们？再说了，晋王这些年可没少欺负城中百姓。
去年的时候，咱家在城外的二十亩地都被晋王给强占了，现在正是报仇的大好时机。”
年龄偏大的汉子一提起晋王，心中气愤的厉害。
这汉子说着就站了起来，推门而出。
老头想要阻拦，可是已经迟了。
“我有重大军情告诉你们！”
老大走到院子中，看着尚未退出去的宣镇士兵，大声吼了起来。
“重要军情？什么重要军情？”总旗官转过身子，举着56冲，对准了年轻汉子，一脸警惕的道。
虽说不能骚扰百姓，可是防人之心不可无，谨慎一些总是好的。
汉子看着总旗官手中的56冲，心中一紧，他急忙吼道：“这伙人是晋王的人，刚才晋王从晋王府中逃了出来，跑到了我家中。”
“晋王？你说的是真的？如果你说的情况属实，我重重有赏，可如果你要是在骗我，我会让你死的很惨！”总旗眼睛一亮，可随后又一脸警惕的打量着这个汉子。
汉子道：“我说的都是真的，我敢用我的人头担保，我说的就是真的！”
汉子指着自己的脑袋，铿锵有力的大喊着。
总旗官看着他，不像说谎的样子。
“暂且相信你一次，王鹤，李阳，你们两个领着你们的手下跟着我来，剩下的人将这些俘虏带出去。”
总旗官看向旁边的两个小旗官，又看向汉子，“他们往哪去了？”
汉子一指自家后院，“他们往我家后院去了。”
总旗官点点头，大喊道：“弟兄们，跟着我追！”
总旗官一马当先，端着56冲就朝着后院的方向跑去。
“快点快点，再快点。”
总管太监跑在朱审烜旁边，他朝着抬着朱审烜的几个侍卫不停的催促着。
“我们已经很快了，殿下实在是太重了！”抬着朱审烜的侍卫满头大汗，不停的奔跑着。
现在的他们刚刚跑出这家民居的后门，来到了后门的小巷子中。
几个呼吸之后，总旗官率领着麾下人马来到了民居的后门。
“果然有人，不然的话，后门是不会打开的，弟兄们，跟着我追！”
总旗官看着打开后门，一脸兴奋的冲着身后的士兵大喊。
这可是晋王啊，是一条大鱼，要是将他活捉了，那功劳可不小啊。
他身后的士兵也眼冒精光，一脸兴奋。
“前面的听好了，赶紧停下，否则我就开枪了！”
总旗官刚一冲出后门，就看到在小巷子中狂奔的几人。
其中有一个人还穿着官宦衣服，不用想，这肯定是晋王身边的伺候太监，也只有宗室才有权利使用太监。
总管太监急忙回头一看，发现一伙人马从刚才的那个民居后门冲了出来。
“快跑，有人追过来了！”总管太监一脸慌张冲着抬着朱审烜的侍卫喊道。
此时的朱审烜就像是一头猪一样，被三个侍卫抬着，不停的往前跑。
三个侍卫听着后面传来的呼喝声，也不敢回头看，只是抬着朱审烜埋头赶路。
赵文在街道上追了好久，越追越觉得不对劲，街道上除过溃兵之外，连晋王世子的影子都没有看到。
别说是晋王世子了，连保护着他的侍卫都没见到一个。
一个人的速度再怎么快，也不可能快过战马，而且从晋王世子逃跑到现在也没多长时间，追了这么长的时间，不可能没有动静。
更何况，去往其他街道的士兵也没有消息传来。
这种诡异的情况，不得不令赵文怀疑。
“停！”
赵文一拽手中的马缰绳，迫使战马停了下来。
“情况不对，晋王世子不可能跑的这么快，咱们都追了这么长的时间了，也没见到半点影子，而且前往其他街道的人手也没有消息传回来，这里面绝对有问题，所有人听我命令，调转方向，回去！”
赵文拽着马缰绳，急忙将战马调转方向，又朝着来时的方向冲了回去。
………
“快快，赶紧冲出去，冲出这个巷子！”总管太监指着巷子尽头，急忙大喊着。
因为有晋王世子在，所以追赶的总旗并没有让人开枪，只是不停的对着天空放枪。
抬着晋王世子的三个侍卫咬着牙，将吃奶的力气都使了出来，朝着前方不停的跑着。
可是，现在的他们已经疲劳的厉害，再加上朱审烜肥胖不已，虽然他们已经用尽了自己的力气，可是速度还是逐渐慢了下来。
双方的距离在不断的缩小着，总管太监不时回过头去，他看着不断接近的追兵，心乱如麻。
“赶紧快点啊，追兵马上就要追过来了，先出巷子，往街道上跑，街道上肯定会有守军，到时候拉上一支守军，不然咱们永远也逃不出去。”
总管太监跟在朱审烜的身旁，他指着前方的巷子口，惊慌失措的喊道。
“公公，我们也想快啊。可是世子殿下实在是太重了，我们没力气了！”跑在最前方，抬着朱审烜双腿的那个侍卫速度越来越慢，他不停的喘着粗气，肺中好像有一团火在烧。
明末的王爷不管贤明与否，他们都有一个共同的特点，那就是肥胖。
这也不能怪他们，毕竟明朝的国策就是将这些王爷当成猪养。
成天无所事事的待在王府中，不能出城，不是吃就是睡，要么就是生孩子，长此以往下去，不胖都不由他们。
“跑不动了？跑不动也要跑，要是世子殿下落在叛军手中，恐怕是凶多吉少，这么多年以来，晋王府对你们不薄，现在就是你们为晋王府尽忠的时候，再加一把劲，赶紧跑。
只要逃出太原府，去了京城，以世子殿下的面子，朝廷定然会保你们一生荣华富贵，到那个时候，你们想要什么就有什么，你们想干什么就干什么。”
总管太监看着速度明显下降的侍卫，急忙给这些侍卫鼓气。
可人的体能又不是无限的，从逃出晋王府到现在，这些人也就是在刚才的那个民居中停了不到半刻钟，剩下的时间一直在跑。
“我不行了，我实在是没力气了！”
前方的那个侍卫不停的喘着粗气，速度也越来越慢。
终于，最前方的那个侍卫没力气了。
他脚下一个踉跄，一个不稳摔倒在了地上。
后面抬着朱审烜胳膊的两个侍卫一时没刹住，直接朝着前方地面扑了过去，朱审烜也被摔倒在地上。
总管太监看着这一幕，面如死灰，“完了，这下彻底的完了！”
总旗官看着前面场景，眼睛一亮，趁着这个机会，急速追了上去。
“快快快，赶紧将殿下扶起来，赶紧将殿下扶起来！”
总管太监看着后面追上来的追兵，指着摔倒在地的朱审烜，一脸焦急的对着侍卫嘶喊着。
“想跑？接着跑啊，你们不是跟能跑吗？现在怎么不跑了？”
总旗官冲到总管太监面前，用56冲指着总管太监，气喘吁吁的喊道。
他们原本追逐溃兵都已经消耗了大量的体力，再加上追赶朱审烜，使得现在的他们也困乏的厉害。
“他就是晋王吗？”朱审烜指了指倒在地上的朱审烜，发问道。
总管太监将脑袋摇的如同拨浪鼓一样，“不是，他不是晋王，你们认错人了，他不是晋王，我们只是普通的老百姓！”
“普通老百姓？你骗谁呢？普通老百姓会穿这么好的衣服？他身上的衣服是莽服吧，老百姓能穿莽服吗？”总旗官一脸讥讽的道。
那三个倒在地上的侍卫从地上缓慢的站了起来，他们看着将自己包围起来的士兵，将手逐渐放在了腰间的刀柄上。
“你还想动手？”
总旗官身旁的一个士兵一眼就察觉了他们的动静，当下喝骂一声，抄起手中56冲的枪托就向着距离他最近的那个侍卫下巴打去。
“嘭！”
一声闷响传了出来，这个侍卫一下子被打翻在地，吐出了一口鲜血，里面还夹杂着几颗碎掉的牙齿。
剩下的两个侍卫见此，迅速的将腰间的腰刀抽了出来。
可还不待他们挥舞，围着他们的士兵抡起枪托就向他们抽去。
这两个侍卫被打的措手不及，摔倒在地。
就算他们摔倒在地，可围着他们的士兵并没有打算饶过他们，手中的枪托不停的往他们身上砸去。
“行了，别打了，将他们的武器卸了，将他们全都绑起来。”总旗官指了指正在围殴侍卫的士兵，长出一口气。
“这位好汉，你们放我们走吧。现在这里没人，就算你们将我们放走，也没人知道是你们干的。
只要我们到了京城，到时候能给你们无穷的荣华富贵，你们的后半辈子根本不用愁了。
到时候，比当大头兵要好的太多了。”
总管太监见骗不过他们，又转变语气，跪在地上，抱着总旗官的大腿，哭丧着脸开始求饶起来，
总旗官冷笑一声，“呵呵，还想让我们放你们走？你们还真的以为自己是高高在上的王爷？将这些人都绑起来，尤其是这个穿着莽服的胖子，我怀疑他就是晋王，可不能让他们跑了。”
总旗官没见过晋王，也不知道晋王的年龄，更不知道晋王已经被吓死的事情，再加上之前那个汉子说这人就是晋王，所以他还以为朱审烜就是晋王。
围殴侍卫的士兵停了下来，从身上取出早已准备好的绳子，开始将地上满头大包的侍卫捆绑起来，至于朱审烜，也被绑了起来。
刚刚将他们绑起来的时候，他们耳边传来了马蹄声。
几个呼吸之后，一支骑兵停在了小巷子的尽头。
总旗官看着突然出现的骑兵，一眼就认出了这是赵文的亲卫营。

第 403 章 75zw.com

“快去禀报大人，说我们将晋王抓住了！”
总旗看着停在小巷子尽头的骑兵，大喊道。
还不待他将话说完，赵文就发现了他们，并且朝着这边走来。
赵文骑着战马，缓缓的走了过来。
当赵文停在总旗官前面时，总旗官指着身后被绑起的晋王世子等人大声喊了起来。“大人，我们抓住了晋王！”
赵文看着总旗官身后被绑起来的这些人，眼睛一亮，从战马上跳了下来。
他身后的亲卫营士兵也跳下战马，开始对周围警戒起来。
赵文走到总旗官面前，拍着他的肩膀，称赞道：“干的不错，干的不错，你叫什么名字？记你大功，你麾下的这些士兵也都记功。”
总旗官一听要给自己记功，一下子就笑了起来，“大人，属下叫陈林，乃是中军第二十千户所第五百户第三总旗。”
“好好好，当太原府被彻底拿下之后，就对你们论功行赏！”赵文称赞了几句，随后看向总旗官身后被绑起来的众人。
总管太监看着走过来的赵文，就算他没有见过赵文，可是根据眼前这些人的行为以及赵文带来的这些亲卫营士兵，总管太监也能猜出来赵文的身份。
“赵贼，你好大的胆子，你就不怕朝廷的大军顷刻之间将你的宣镇踏平吗？我劝你还是放了我们，不然朝廷大军一至，你们瞬间灰飞烟灭。”总管太监声色俱厉，冲着赵文不断的喝骂。
赵文听着这话，轻笑一声，“你现在还是操心一下你们的事情吧，还有心思管我？”
赵文摇摇头，走到了朱审烜的面前。
现在的朱审烜早已经被吓破了胆子，身体就像是没有骨头一般，就算是被绳子捆绑起来，可依旧站不起来，瘫坐在地上，浑身颤抖，眼神惊恐，一言不发。
赵文蹲在朱审烜面前，仔细的打量了一番。
朱审烜很胖，胖的就像一头猪一样，同时也很白。是那种苍白，看起来就像是得了重病的病人一样。
朱审烜这么多年以来，常年沉浸于酒色当中，早就被掏空了身体，再加上之前受到的惊吓，所以就使得他看起来就像是得了重病的病人一样。
他身上穿着一件红色的莽服，明朝属火德，崇尚红色，穿红色莽服倒也正常。只不过现在的莽服上面沾满了灰尘。
“你就是晋王世子？”赵文看着朱审烜，开口问道。
朱审烜身子抖了一下，他缓缓的抬起脑袋，看向赵文，“你就是赵贼，你想要干什么？”
朱审烜的两条腿不停的在地面上蹬着，往后面蹭去。
“赵贼，你有本事就冲着我来，欺负我家世子殿下算什么本事？”
总管太监看着眼前的场景，眼睛暴突，双眼通红，冲着赵文不停的嘶喊着。
如果他没有被人摁在地上，恐怕会立马冲上来。
“大人，他不应该是晋王吗？怎么变成了晋王世子？”陈林指着朱审烜，一脸茫然的看着赵文。
刚才追的时候，那家百姓不是说这人是晋王吗？怎么突然变成了晋王世子？这晋王世子和晋王比起来，可要差上不少。难道是被骗了？不应该啊，他没有理由骗我啊。
赵文站了起来，轻笑道：“晋王死了，今天上午被咱们攻城时发出来的炮声给吓死了！”
“吓死了？这晋王怎么这么废物？竟然被炮火给吓死了！”陈林一脸的惊讶。
“你先领着你的人马下去吧，晋王世子我带走了。”赵文指了指地上的朱审烜，看向陈林。
陈林冲着赵文行了一个军礼，大喊道：“属下领命！”
陈林说罢，转过身去，看向身后的士兵，“总兵大人有令，撤退！”
看着陈林离开的背影，赵文对着身后跟着的几个亲卫道：“带上晋王世子以及他的随从，去晋王府。同时通知其他亲卫营士兵，让他们也进驻晋王府！”
“遵命！”
……
几刻钟之后，赵文来到晋王府的大殿中，晋王世子以及晋王府中所有尚未来得及逃走的人全被赵文聚集了起来。
因为人数众多，所以这些人被赵文安排在了大殿外面的广场上。
赵文坐在大殿的王位上，看着站在旁边的李小三，“晋王府中搜查的怎么样了？”
李小三冲着赵文一抱拳，掷地有声的道：“回大人，已经搜查的差不多了，库房中的火焰也已经被扑灭。
根据王府中的没有逃走的太监侍女所说，库房在着火之前被府中的下人抢了，抢走了大量的金银。
我们的人现在正在清点库房中剩余的财物，相信很快就会有一个结果出来。”
“看来晋王府也是不得人心啊，府中的侍女太监不仅不帮着晋王世子逃跑，反而还将库房给抢了一遍。”赵文一听这个结果，唏嘘不已。
与此同时，被李天贺派出来救援晋王府的人马也来到了距离晋王府不远的地方。
这支人马停在了距离晋王府不到二里的一个街道中，大约有五百人左右，被一个叫做莫方的人率领着。
“报，晋王府已经被叛军攻破，咱们现在去已经来不及了！”
一个前去侦查晋王府的夜不收跑到莫方的面前。
莫方脸色一变，忙问道：“你说的可是真的？”
“小人不敢欺骗千户大人，晋王府已经被叛军接管。
接管晋王府的这支兵马和普通的叛军不太一样，他们身上穿着的军装非常的奇怪，想来应该是叛军的精锐。”夜不收沉声道。
莫方看向晋王府的方向，脸上满是郁闷。
现在他距离晋王府已经不足二里，如果速度快的话，也就是半刻钟的时间就能赶到。
可现在晋王府已经被攻破，自己这些人现在就算去，一点用处都没有，说不定还会被歼灭。
“通令全军，撤退！”莫方看向晋王府的方向，长出一口气，下达了撤军的命令。
“嗤啦！”
就在这时，一发火箭弹朝着他们飞来。
原来当他们刚一进入这个街道的时候，他们就被宣镇兵马给发现了。
发现他们的乃是一个总旗，当发现之后，这个总旗并没有立即动手，反而让人通知附近的总旗。
当三四个总旗聚集在一起的时候，就对着他们发动了攻击。
“有敌人！！！”莫方听着这凄厉的叫声，瞬间明白过来。
“快撤！”莫方大吼一声，急忙转身。
“嘭！”
火箭弹落入了人群中，将落点位置的守军士兵炸翻。
“冲啊，活捉敌人！”
一个亲卫营士兵从街道尽头跳了出来，他扛着一架40火，一脸兴奋的冲着莫方等人喊道。
话音刚落，又有几十个将近一百个士兵跳了出来。
他们举着武器，一脸兴奋的大喊大叫。
在这些宣镇兵的眼中，眼前的这些人不是人，而是一个个会行走的军功。
在攻打太原府之前，赵文就留下命令。
活捉普通守军五人者，赏银五十块银元，记三等功一次。
活捉普通守军十人者，赏银三百块银元，记二等功一次。
活捉守军百户，赏银一千块银元，记一等功一次。
活捉守军千户及千户以上者，赏银元两千块，记特等功一次，并且在宣镇城中赏赐院子一套。
在这些宣镇兵马的眼中，这些人就是会移动的银元，会移动的军功，会移动的房子。
银元和房子倒是必要的，在这些宣镇兵马看来，最重要的就是军功。
在宣镇中，士兵想要升迁，没有捷径可走，只能依靠军功才能晋升。
“弟兄们，冲啊，将这些人都活捉了，这些人可是军功啊，冲啊。”
扛着40火的那个士兵异常兴奋的朝着前方冲去，心中满是激动。
“杀！！！”
在他身后，有着一百多和他一样陷入激动的宣镇士兵。
虽然他们的人数比莫方的人数少，可是凭借着武器优势，他们根本就没有将这些人放在眼中。
“快跑，快跑，分开跑，分开跑，别让他们追上来！”
莫方看了看身后追上来的宣镇兵，一脸惊慌冲着身后的大喊起来。
莫方根本就没有和这些人交手的想法，现在的他只想逃命。
可莫方麾下的士兵基本上都是卫所士兵，这些人平日里根本就吃不饱，在体能上和宣镇兵马差的太多，还没跑出去多远的距离，就有一些人掉队了。
掉队的这些士兵瞬间就被后面的宣镇兵一拥而上，摁在地上。
宣镇兵看向这些俘虏的眼神，比看自己的媳妇还亲。
“绑起来，剩下的人接着追！”一个总旗指着这些掉队的士兵，大吼一声，又端着56冲往莫方的方向追去。
“呼呼呼！”
莫方不停的喘着粗气，他在家丁的保护下，连头都不敢回，只是闷头赶路。
随着时间的流逝，莫方身后的士兵数量越来越少。
而追赶他们的宣镇兵就像是打了鸡血一样，紧紧的跟在他的身后，如同狗皮膏药一样，根本甩不掉。
“跪地投降不杀，反抗者死！”
身后的宣镇兵不停的大喊起来，同时冲着他们的脚下开枪。
几发子弹击中了莫方脚后跟的地面上，一下子就打出了几个弹孔，蹦出了几块青石板碎片，朝着莫方的小腿飞去。
“嘭！”
碎片击中莫方的小腿，镶嵌在莫方小腿的肌肉中。
一股钻心的疼痛的涌了上来，莫方脚下不稳，一个踉跄摔倒在地。
“有这么多身着铁甲的士兵保护，这人肯定是一条大鱼，弟兄们，趁着这个功夫，赶紧冲上去，将他围起来。”
冲在最前面的那个40火射手看着摔倒在地的莫方，大叫一声，冲了上去。
他身后的宣镇兵看着摔倒在地的莫方，肾上腺素极度飙升，速度加快了几分。
莫方的亲卫刚刚将莫方搀扶起来，就被这些宣镇兵团团围住。
40火射手举着40火，对准莫方，大声喝道：“放下武器！”
莫方看着40火上面的火箭弹，额头上的冷汗不停的流着。
这玩意的威力巨大，要是挨上一炮，哪里还有活命的机会。
莫方咽了一口唾沫，声音颤抖的对着周围的家丁道：“听他们的，放下武器！”
……
晋王世子朱审烜被五花大绑，放在了大殿前面广场的最前方，由十几个亲卫营士兵团团围住。
朱审烜坐在地上，看着包围着他的士兵，脸上满是惊慌以及忐忑。
总管太监处在朱审烜后面不远处，也被几个亲卫营士兵看守着。
“你们这些叛军逆臣，你们竟然敢这样对我晋王府，晋王乃是太祖高皇帝亲封，是朝廷的九大塞王之一，你们怎么敢这样对晋王府？
当朝廷大军一到，就是你们枭首之时，我劝你们最好放了我们，不然朝廷绝对饶不了你们。”
总管太监站在原地，被反绑着双手，不停的跳脚喝骂。
可是围着他的士兵就像是没听见一样，丝毫没有搭理他，由着他大喊大叫。
在总管太监的后面，乃是晋王府中的家眷，里面更多的乃是女眷。
这些女眷基本上都是老晋王的后妃以及朱审烜的妃子。
别看两人没什么本事，可是他们的妃子倒是不小，全部加起来恐怕都有将近两百多个。
除过妃子之外，还有一些尚未成年，没有开府的男丁。
这些男丁基本上都是朱审烜的兄弟，也就是老晋王的儿子。
王爷的儿子成年之后，除过嫡长子留在王府继承爵位之外，其他的儿子都要出去开府，不能在王府中居住。
除过这些男丁之外，还有一些尚未出阁的郡主。
男丁和郡主数量不少，加起来恐怕得有七八十个，这还没有算那些成年开府，以及出嫁的。要是将这些人全都算上，估计还会更多。
光是晋王府中就有这么多，这还只是晋王府中老晋王的直系，没算那些旁系。
要是将整个晋王府一脉全部算上，恐怕能上万。
明朝的这些王爷，最显著的特点就是能生。
明朝历史上最能生的王爷乃是一个叫做朱济炫的庆成王，这个王爷一辈子光是儿子就生了一百多个。
晋王虽然没有这么能生，可也差不了多少。

第 404 章 75zw.com

天色逐渐昏暗下来，太阳也开始往西山落去。
吴甡等人已经在巡抚衙门的前方构筑了大量的防御工事，并且让城中的兵力不断的往这边收缩。
宣镇兵马在进城之后干的第一件事就是清理城中守军，疏通街道，所以进攻重点就没有放在巡抚衙门上。
巷战和野战不同，野战如果一方溃败，得胜一方只需要追赶就能将敌军彻底击败。
可是巷战不同，太原府中的街道错综复杂，而宣镇兵马基本上都是第一次来太原府，再加上赵文有令，不得骚扰百姓，所以清理城中的溃兵的速度就变得缓慢起来。
这些溃兵为了逃命，也不管扰民不扰民的，直接就冲进了民居当中。
宣镇兵马因为赵文命令的原姑，所以在追进民居之后就有些畏手畏脚，不敢使用枪械攻击，害怕伤到百姓。
可就算如此，在赵文优势的兵力以及强大的武器之下，城中的守军被宣镇兵马已经俘虏了一大半，守军所防守的街道也被宣镇兵马夺去了绝大一部分，只剩下几条街道还在守军手中。
至于那些临时招募而来的青壮，趁着这个功夫早都跑回了家中。
当太阳彻底的落下西山的时候，宣镇兵马也在赵文的命令之下停止了进攻。
在赵文看来，明天一天太原府肯定能被拿下来，所以就没有必要抢这些时间。
因为不能骚扰百姓，所以这些士兵基本上都是睡在大街上。
也幸亏现在天气不冷，不然还真的不好受。
月亮开始升到了半空中，吴甡坐在巡抚衙门的大厅中，一脸的愁闷，“派去救援晋王府的人马有没有传信回来？”
吴甡看着坐在自己下首位置的李天贺。
李天贺摇摇头，长叹道：“大人，从我派出去到现在，连一个消息都没有传回来。
不光是救援晋王府的人马，除过衙门附近街道上的兵马之外，其他的人马我现在都联系不上，恐怕这些人要么被俘虏，要么就被击毙了。”
“这该死的赵贼，真是该死，有这么强大的武器在手，不想着如何报国，却想改朝换代，真是该死。”
吴甡一巴掌拍在旁边的桌子上，一脸愤恨的怒骂起来。
陈德海坐在李天贺旁边，眉头紧锁，一言不发。
在陈德海看来，仗打到这种份上，也没什么打的了。
现在天色已晚，抑制了宣镇兵马的进攻。
但天又不可能一直黑下去，按照今天这种样子，估计最多明天一天，整个太原府就会陷落。
到那时，整个山西就没了。
“现在该怎么办？你们说说，现在该怎么办？救援晋王府的人马没有回来，那不用说，晋王府肯定凶多吉少。
如今太原府中，咱们防守的街道丢失了一大半，按照这个速度下去，恐怕明天中午之前，咱们就要将整个太原府丢了。
到时候，咱们该怎么办？还怎么面对朝廷？怎么面对朝廷？”吴甡气急攻心，牙齿咬的咯吱作响。
“大人，我看太原府已经事不可为，所以，我觉得咱们应该撤退吧，撤出山西，同时调动剩余城镇兵马，在潼关、王屋太行两山构筑防线，将山西所有兵力全部集结在这两处地方，防止赵贼进入陕西以及河南。”
李天贺一脸忐忑，说出了自己的看法。
“屁话，你说的这是屁话！”李天贺话音刚落，吴甡就喝骂了起来。
“我大明奉行天子守国门，君王死社稷之策，岂能因为贼军势大就弃城逃跑？
太原府守得住也要守，守不住也要守，本官就是死在这巡抚衙门中，也要坚守到最后一兵一卒。”吴甡的声音洪亮，语气中满是不可忤逆。
李天贺和陈德海对视一眼，皆是一脸无奈的摇摇头。
这个时候选择坚守太原府，完全就是自找死路，如果不趁着天黑及时逃走，等到天一亮，想要走，恐怕就不容易了。
……
赵文领着李小三以及十来个亲卫在晋王府中缓慢的走着，边走边看王府中的结构布局。
“大人，王府中剩余的金银已经清点出来了，白银还剩下一百多万两，只不过因为火势的原因，很多银子都被烧的化在了一起。
除过银子之外，还有一万多两黄金，至于剩余的珠宝首饰，还没有进行清点。”
李小三跟在赵文的身后，拿着一本账册。
赵文从李小三手中接过账册，翻看了几页，随后又还给了他。
“不亏是传承了几百年的晋王府啊，被洗劫了一次之后，还能剩下这么多的银子。
这些银子收好，将太原府彻底的拿下之后，就将这些银子送到宣镇去吧。”
晋王府从大明立国就已经存在，距离现在已经有将近三百年的历史。
这么长的时间中，能积攒这么多的家底，也不奇怪。
“大人，这是今天清剿时各个千户送上来的军报！”李小三将账册揣进怀里之后，又从身上取出几封文书，交给了赵文。
赵文随手翻开一本文书，仔细的看了起来，将所有的文书都看完之后，赵文的眉头忽然皱在了一起，“今天清剿城中守军的时候竟然还有将近五十人的伤亡，这可真是出乎我的意料啊。”
从赵文成军以来，每次战事的伤亡几乎可以忽略不计。毕竟有这么强大的武器在手，就算有伤亡，也不是那么容易的。
可是，如今在太原府的伤亡要比之前所有战事的伤亡加起来还要多，这就让赵文有些恼火。
这些伤亡正是城中守军用一窝蜂万人敌等火器趁着宣镇兵马一时不备造成的。
赵文看着李小三，开口道：“传令下去，对于此次的伤亡，我要这些千户都给我写一个章程出来，让他们自己分析分析到底为什么会有这么大的伤亡。将整个太原府拿下之后，让他们将章程递给我。
别给我说是因为守军所使用的一窝蜂等火器造成的，这不是产生伤亡的主要原因。
虽然咱们现在一直凯歌高进，但不能因此狂妄自大，这次的伤亡就是一个很好的例子。如果不能压住心中的烦躁，还怎么治理天下？”
虽然现在已经入秋，黑夜也开始长了起来。
但是在守军紧张的心态之下，黑夜却非常的短暂。
城中剩余的那些守军几乎一个晚上都没有睡好，他们生怕宣镇兵趁着夜色进攻过来，将他们全部击败。
这些人的心弦绷得紧紧的度过了一个晚上。
当太阳刚刚从地平线上升起来的时候，在赵文的命令之下，宣镇兵马开始行动了起来。
空气中的水汽还很凝重，很多士兵的脸上都是湿漉漉的。
他们三五成群的躲在街道上，吃着生冷的罐头。
一刻钟之后，一个宣镇兵千户拿着一把信号枪，对着天空扣动了扳机。
一道凄厉的声音响起，信号弹冒着橘红色的火焰直插天空。
发起进攻的信号响了起来。
早已做好进攻准备的士兵看着天空上的信号弹，一脸兴奋的在总旗官的带领下接着朝着街道中进攻而去。
经过一个晚上的修整，这些士兵浑身充满了力量，他们拿着武器，朝着太原府城街道中残留的守军发起了最后的进攻。
整个太原府都喧腾了起来，枪声和爆炸声不停的响起。
守军的防御也在不停的收缩，守军的兵力也在不停的崩溃。
当太阳升到正空时，城中的剩余的守军被逼到了巡抚衙门的防御工事后面。
“报！西边主街道崩溃！”
“报！衙门前方第一条街道崩溃！”
“报！……”
一时之间，巡抚衙门中不停的有传令兵进进出出。
吴甡站在巡抚衙门大厅的主位上，一脸焦急的来来回回的走动着。
“可恶，可恶啊！”吴甡一脸阴沉，不停的喝骂着。
李天贺站在巡抚衙门外面的防御工事后方正在督战。
他看着从四面八方向着这边涌来的溃兵，以及溃兵身后追赶的宣镇兵马，脸色大变。
“太原府要彻底失守了！”李天贺暗骂一声，急忙领着家丁朝着衙门跑去。
“大人，守不住了，赶紧撤吧！”
李天贺一脸焦急的站在衙门中央看着吴甡。
吴甡头上开始有冷汗流出，他指着李天贺，“真的守不住了吗？”
李天贺重重的一点头，一脸急色的道：“大人，是真的守不住了，守军全线溃败，被叛军压缩着朝着巡抚衙门而来，咱们守不住了。大人，留得青山在，不怕没柴烧。
大人是亲自和叛军交过手的，对于叛军有经验，朝廷需要的就是对付叛军的经验。大人，朝廷是不会轻易对大人动手的，撤吧！”
“本官乃是山西父母官，牧守山西一地，这个时候正是本官和山西共存亡的时候，怎么能因为怕死而逃命？”吴甡脸上的慌张之色忽然消失，取而代之的是一脸的坚定。
他看向旁边的陈德海以及李天贺，“两位将军，不光是本官有对付赵贼的经验，两位更有。
本官就不走了，两位将军走吧，你们莫要再劝我了。
国朝养士三百年，仗义死节就在今日。本官势必要和太原府共存亡。”
吴甡整了整自己的衣冠，脸上的坚毅之色越发的凝重起来。
看着吴甡视死如归的样子，李天贺和陈德海不用想也知道吴甡想要干什么。
“大人，此时寻死乃是弱者所谓，大人乃是文武双全之才，不能因为一城一地得失而自暴自弃啊。”李天贺跪在地上，冲着吴甡连连磕头，不停的劝说着。
可是吴甡却毫无反应，他端正的坐在大厅的太师椅上，一脸平静的看向大厅外面。
喊杀声越发的大了起来，外面的宣镇兵马已经来到了巡抚衙门构筑的防御工事之外。
“前面就是巡抚衙门了，只要拿下巡抚衙门，整个太原府就被咱们彻底的拿下了，弟兄们，给我轰开前面的沙袋和砖瓦！”
一个千户领着自己麾下的人马，处在防御工事北面，他挥舞着手中的长刀，扯着嗓子大声喊着。
在防御工事的后面，收缩进去的守军一脸紧张的看着他们。
“他们要开炮了，他们要开炮了，怎么办？咱们现在怎么办？”一个小兵看向自己的百户长官，一脸恐惧的大喊。
百户官声音也有些颤抖，“守不住了，守不住了，不如投降吧！”
话还没说完，几道凄厉的叫声响了起来。
几发火箭弹朝着这边急速飞来。
百户官瞳孔骤缩，直接往地上趴去。
“嘭！”
火箭弹落在了他前方的沙袋上，在爆炸的一瞬间将沙袋炸的四分五裂。
“快跑啊！”
百户被爆炸时的震动震的胸口疼，他从地上站了起来，捂住自己的胸口，看着前方气势汹汹，顾不得投降，急忙调转方向，朝着后面的巡抚衙门逃去。
防御工事在40火的轰炸之下，开始层层崩溃。
收缩回来的兵马也开始朝着巡抚衙门逃去。
防御工事连一刻钟都没有坚持下来就被击垮，里面的守军如同遇见野狼的兔子一样，惊慌失措的朝着巡抚衙门逃去。
“大人，赶紧走吧，巡抚衙门守不住了！”李天贺听着外面传来的爆炸声、溃兵的嘶喊声以及宣镇兵的喊杀声，一脸急切的朝着吴甡喊道。
可吴甡对比置若罔闻，他依旧坐在太师椅上，一言不发。
李天贺没有办法，他看向站在旁边的陈德海，对着陈德海使了一个眼色。
陈德海心领神会的点点头，朝着吴甡缓慢移动。
“大人，您可别怪我了！”吴甡心中告了一声罪，趁着吴甡没注意，一个跨步冲了上去。
吴甡看着冲过来的陈德海，脸色大变，“你要干什么？”
吴甡眼中闪过一丝愧疚，可身子却没有停下来。
他扑在吴甡的身上，同时伸出右手，一掌拍在了吴甡的后脑勺上。
吴甡眼前一黑，昏迷了过去。
陈德海急忙将吴甡扶住，同时指了指吴甡身上的衣服，“赶紧将大人抬到后院，把身上的衣服换了，再还有咱们身上的衣服，赶紧快点，叛军马上就要冲进来了。”
李天贺点点头，急忙冲上前去，和陈德海一起抬起吴甡，朝着后院跑去。

第 405 章 75zw.com

来到后院之后，李天贺和陈德海扛着吴甡来到了一个房子中，他们麻溜的将吴甡身上的衣服拔了下来，同时找出一身下人穿的衣服给吴甡换上。
此时的吴甡还没有醒过来，所以他并不知道自己已经被人扒光了衣服，并且换上了下人的衣服。
将衣服换好时，李天贺看着吴甡下巴上整齐顺溜的胡子，开口道：“谁家的下人会留着这样的胡子？我看还是剪了吧！”
陈德海点点头，从腰间摸出一把短刀，放在吴甡的下巴上，开始割了起来。
没多长时间，吴甡下巴上的胡子就被陈德海给割的干干净净。
“嘭！”
就在这时，外面传来一道爆炸声。
原来是一发40火火箭弹击中了巡抚衙门的大门。
溃兵在逃进衙门之后，就急忙将衙门的大门紧闭。
跟在他们身后的宣镇兵马想都没想就将40火对准了大门。
一声巨响过后，巡抚衙门的大门被炸的四分五裂。
处在大门后方用力顶着大门的士兵也被火箭弹的爆炸炸的倒翻了出去。
“弟兄们，给我冲，冲进去活捉山西巡抚！”
一个千户挥舞着手中的长刀，大吼一声就领着麾下的士兵朝着巡抚衙门的大门冲去。
“你们快走，我掩护你们！”陈德海听着前院传来了的喊杀声，将短刀放下，抽出了腰间的长刀。
陈德海冲着李天贺等人喊了一声，就领着自己麾下的几个家丁朝着外面冲去。
李天贺看着冲出去的陈德海，大喊道：“陈兄，保重！”
“快，将身上的衣服都给我换了！”当陈德海冲出去之后，李天贺看着自己身边的这些家丁，急忙扯着嗓子喊道。
这些家丁这不废话，麻溜的脱下身上的衣服，随后在房间中翻找了起来。
片刻之后，十几个下人模样的人朝着衙门的后院跑去。
可当他们刚刚来到后院的时候，就隐隐约约听见一阵密集的脚步声。
“不好，这脚步声应该是叛军，快快，快走！”李天贺肩膀上扛着吴甡，又急忙朝着来时的方向跑去。
“大人，咱们现在该怎么办？”跟在李天贺身边的一个亲卫一脸急促的看向李天贺。
李天贺沉思片刻，说道：“还能怎么办，想办法逃命呗。走，跟着我去茅房。”
原本李天贺是想翻墙的，可是翻墙的时候动静太大，再加上翻墙又特别显眼，所以，为了安全起见，李天贺选择了从茅房中跑路。
“茅房？大人的意思该不会是顺着茅房的茅坑往外面逃吧？”这个亲卫看着李天贺，一脸呆滞。
从茅房逃命，长这么大还是头一遭。
“别废话了，现在后门也有叛军，咱们只能从茅房的茅坑往外面逃。
茅坑外面是粪池，粪池上面被青石板盖着的，这个粪池乃是所在的地方偏僻，再加上味道难闻，这些叛军应该不会知道咱们会从茅坑往外面逃。
只要出了衙门，到时候只需要将粪池上面的青石板推开，那咱们就可以逃出生天了。”
李天贺一巴掌拍在这个家丁的额头上，头也不回的扛着吴甡朝着茅房的方向跑去。
茅房的位置处在后院左厢房的旁边，为了遮掩气味，吴甡就在茅房的前面弄了一个花园，里面种了一些花卉，其中还有不少的菊花。
如今已是秋天，正是菊花盛开的季节。
茅房前面的菊花有黄有白，布满了整个花园。
虽然菊花开的茂盛，可李天贺却没有一丝一毫观赏的想法，现在的他只想逃出生天。
李天贺看着茅房，也顾不得什么，扛着吴甡就冲了进去。
茅房中只有一个茅坑，茅坑大约有五尺多深，长三尺，人侧着身子刚刚能下去，再往下面是一个斜坡。
斜坡是由砖瓦制成的，直接通往外面的粪池中。
粪池的高度不高，只有多半人那么高，也就是一米五左右。
虽然不高，但是很宽，完全可以将李天贺这些人容纳进去。
此时的茅坑中还有一些没有清理干净的粪便。
李天贺扛着吴甡来到了茅坑的旁边，他看着茅坑中尚未清理干净的粪便，强忍着作呕的欲望，对着身后的家丁道：“你们几个先下去，将粪池上面的青石板推开，推开之后对我喊一声，到时候我就会下来。”
他身后的这十几个亲卫看着茅坑中的屎，忍着呕吐的欲望，一脸纠结的看着茅坑。
一个体型比较小的亲卫深吸一口气，随后憋住。
他指了指茅坑，伸出右脚缓缓的踩了进去。
右脚刚刚踏入茅坑，一股粘腻的感觉从脚底涌了上来。
他忍住心中那股作呕的感觉，身子缓慢的朝着下方探去。
等到差不多时，他弯下腰，侧过身子，双手扒着茅坑的边缘，又将左脚放了进去。
这亲卫长出一口气，再深吸一口气，双手一松。
“哧溜！”
整个人一下子溜了进去，紧接着传出噗通一声，这个亲卫从斜坡滑入了粪池中。
此时的粪池中已经有半池子的排泄物，里面散发着极度恶臭的味道。
刚刚下去，这亲卫差点摔倒在粪池中。
粪池不深，不到一人高，下去之后，亲卫只好弓着身子。
“大人，我下来了。”这亲卫弓着身子，捏着鼻子冲着茅坑上方嚎了一嗓子。
刚一开口，各种臭味直冲口腔，亲卫没忍住，直接呕吐了出来。
“你们再赶紧下去，下去之后将粪池上面的青石板赶紧掀开。”李天贺指着身旁剩余的亲卫，沉声道。
外面的嘶喊声以及喊杀声越来越大，李天贺急忙道：“赶紧的，再晚点就来不及了！”
他身后的这些亲卫只好依次跳入茅坑，来到了粪池当中。
有几个倒霉蛋跳进去之后脚下不稳，直接摔在了粪池当中。
摔进去的一瞬间，各种不明固体就朝着嘴巴和鼻子冲去。
他们急忙将嘴巴和眼睛紧紧的闭上，在其他亲卫的搀扶下站了起来。
“快点将粪池的青石板掀开！”李天贺蹲在茅坑边上，冲着里面大声喊着。
里面的亲卫伸出双手，顶在青石板上，咬着牙齿，在臭味的弥漫之下开始用力。
因为掏粪工要掏粪池，所以粪池上面的青石板并没有多重，这些亲卫没用多少力气就将粪池掀开了。
青石板掀开之后，明亮的光芒一下子照射了进去。
一个亲卫站直身子，将脑袋探了出去。
“大人，外面没人！”
这亲卫看了一眼外面的情况之后，就急忙将这一情况告诉了李天贺。
李天贺点点头，深吸一口气，先将吴甡平放在地上，然后抱着吴甡的腋下，将吴甡的两条腿放了下去。
“你们接住！”吴甡冲着下面大喊一声。
“大人，我们接好了！”
粪池中的这些亲卫凑到斜坡口旁边，伸出胳膊形成了一个胳膊担架。
在听到亲卫肯定的回答之后，李天贺缓慢的松开了吴甡。
“哧溜！”
吴甡向着粪坑滑去，里面的亲卫急忙们死死地盯着斜坡口。
“大人，接住了，你可以下来了。”
吴甡刚刚滑出斜坡，就被这些亲卫给接住了。
李天贺看着茅坑底部被接住的吴甡，自己也钻进了茅坑中。
此时茅坑中的那些东西已经被之前的亲卫给蹭的差不多了，所以这个时候李天贺的身上并没有粘上太多。
“噗通！”
李天贺落入了粪池当中，处在斜坡口的亲卫看着落下来的李天贺，急忙将李天贺接住。
李天贺下半身浸在粪池中，一股臭到极致的臭味直冲李天贺的鼻腔，差点没被熏晕过去。
“赶紧上去！”李天贺指了指粪池上面，急忙道。
这些亲卫点点头，随后站直身子，爬出了粪池。
爬出去之后，李天贺将还在昏迷当中的吴甡交给了他们，让他们拉了上去。
当吴甡被拉出去时，李天贺急忙伸出双手，被麾下的亲卫给抬了上去。
“快点将青石板再盖上，此地不宜久留！”
吴甡指着被打开的粪池，急忙吩咐道。
话音刚落，几个浑身是屎的亲卫急忙将青石板又重新盖在了粪池上。
“走！”李天贺再次将吴甡扛在肩膀上，顺着这个小巷子往外面跑去。
在太阳光的照射下，这些人的身上不停的有臭气传来，每跑几步，身上还会有一些奇奇怪怪的东西落下来。
“呕！！！”
一个亲卫再也忍不住了，趴在路边就开始吐了起来。
“赶紧走，我记得这附近有一家没人居住的民居，咱们赶紧冲进去，在里面赶紧涮洗一下！”李天贺指了指小巷子尽头，大喊道。
与此同时，陈德海领着自己家丁在宣镇兵的压迫之下不停的往后退着。
如果不是因为宣镇兵要抓活口，恐怕陈德海早就死在了宣镇兵的枪下。
“撤，往后撤！”陈德海看着前方冲过来的宣镇兵，从衙门大厅撤到了后院当中。
和他一起撤下来的还有溃兵，这些溃兵大约在六百人左右。
这些溃兵乃是由从街道上溃败回来的千户百户组成，里面还包括着他们的各自的家丁。
剩下的溃兵基本上都被活捉了，现在也就只剩下这些比较精锐的了。
“还想跑？弟兄们，给我冲。刚才我看见十八千户所千户领着他麾下的兄弟去了后门，这下他们无处可逃了。”
一个千户眼冒精光，他看着往后面退去的陈德海以及一些溃兵，大声喊道。
陈德海一脸阴沉的看着冲过来的宣镇兵，心中期盼道：“希望李天贺能带着巡抚大人逃出去，不然的话，我可就白费力气了。”
“撤，撤退！”陈德海再次大喊一声，领着自己的家丁往后面逃去。
在他周围的那些溃兵也急忙往后面逃去。
“噔噔噔！”
就在这时，他们的身后忽然传来了一阵密集的脚步声。
陈德海心中一震，急忙往后面看去。
只见一队荷枪实弹的宣镇兵从后面涌了过来。
“完了，咱们失败了！”陈德海看着前后夹击的宣镇兵，一股无力之感涌上心头。
“败了，咱们败了！”陈德海大喊一声，悲从中来，不由得想起了他父亲临走之前告诉他的那些话。
“咱们陈家世代忠良，从太祖高皇帝那个时候起就没有做过对不起朝廷的事情，以后不管多艰难，你都要对朝廷忠心耿耿。”
陈德海回想着他父亲临走前告诫他的那些话，脸上忽然闪过一丝狰狞之色。
他扬起手中的长刀，放在了脖子下，就要自刎。
他身旁的家丁见此，急忙大呼道：“大人，留得青山在，不怕没柴烧啊。只要咱们还没有死，一切都还有机会，大人万万不可啊。”
可陈德海已经心怀死志，哪里还能听进去这些话。
他看着后方冲过来的宣镇兵，握着长刀的手猛然用力。
“嘭！”
就在这时，一道枪声响了起来。
带着兵马从后门冲进来的千户看着前方的陈德海，手中的56半枪口处还有淡淡的硝烟冒出来。
“这肯定是个高官，想要自杀，没那么容易！”千户眼中冒出一道精光，将手中的56半扔给身后的亲卫。
“弟兄们，冲啊，活捉他们！”千户大喊一声，身先士卒，朝着这边冲来。
千户射出去的那道子弹击中了陈德海握着长刀的手臂，子弹从他右手小臂的肌肉穿过。
在剧烈的疼痛之下，陈德海手中的刀落在了地上。
说话间，前后两处的宣镇兵围了上来，手中的武器对准了他们。
“投降不杀，投降不杀，投降不杀！”
宣镇兵围着陈德海以及这些溃兵，大声的喊着。
巨大的吼声震慑着这些人的心脏。
在宣镇兵的包围以及喊声之下，陈德海周围的这些溃兵开始将手中的武器放在地上，同时恭恭敬敬的跪在了地上。
陈德海捂着自己右手小臂上的伤口，一脸狰狞的看着宣镇兵。
“宁可站着死，绝不跪着生，你们有本事就打死我！”陈德海看着他们，嘶声大喊。
他身后的家丁急忙将陈德海围在中间，拿着腰刀一脸警惕的看着他们。
“打死你？打死你是便宜你了，弟兄们，一起上，将这些人全部缴械！”从后门冲进的那个千户指着陈德海，大声吼道。
话音刚落，他身后的士兵就一起朝着陈德海和他身后的亲卫涌去。

第 406 章 75zw.com

几个呼吸之间，陈德海以及他身旁的几个家丁被冲过来的士兵淹没，他们手中的武器也被宣镇兵抢了下来。
陈德海更是被七八个宣镇兵压在地上。
“你们这些叛军，目无君父之辈，忘恩负义之徒，你们都给我滚开！”
陈德海被人压在底下，嘶声大喊着。
可是，无论他怎么喊，身上的士兵却一动也不动。
从后门进来的千户指着底下的陈德海，沉声道：“将他们给我绑起来，尤其是这个当官的，身上的伤势也要好生诊治，同时将他给我看死了，不要让他自寻死路。
剩下的人，跟着我搜查巡抚衙门，务必将巡抚给我搜出来。”
“遵命！”
话音刚落，就有十几个士兵取出早已准备好的绳子，将地上的这些人全部捆绑了起来。
至于陈德海，更是被五花大绑的如同一个粽子一样。
“走！”千户看着被抓起来的这些人，大手一挥，领着人马朝着巡抚衙门各处搜查着而去。
从前门进来的这些士兵不甘示弱，也急忙冲了进去。
当太阳开始往西山落去的时候，搜查巡抚衙门的一个千户一脸沉闷的站在巡抚衙门的大厅中。
“怎么搞的，怎么到现在还没有搜查到山西巡抚？”这个千户叫做李滨，他一脸阴沉的在大厅中来来回回的走去。
“我说老李，你别急啊，山西巡抚可是一条大鱼，自然也要难一些。”
另一个站在大厅中的千户急忙开口宽心道。
李斌长出一口气，“我能不着急吗，从进入巡抚衙门到现在已经过去了差不多一个半时辰了，巡抚衙门拢共就这么大，就算是一只老鼠，这么长的时间也搜出来了，可是到现在，山西巡抚还是一点动静都没有。”
“这倒也是，你说该不会是山西巡抚趁乱跑了吧？”另一个千户看向李滨，一脸的疑惑。
李斌走到桌子面前，一拍桌子，“不可能吧，根据衙门中的俘虏所说，咱们在进攻巡抚衙门的时候，山西巡抚还在衙门当中。我领着兵马从后门冲进去的时候，后门还是被人从里面锁上的。
从咱们开始进攻到攻破衙门，前前后后用了不过两三刻钟的时间，这么短的时间之内，山西巡抚就算是跑，咱们也不会没有察觉。
可是为什么咱们在衙门中搜查了这么长的时间，却连一个影子都没有？这实在是太不正常了。”
李滨皱着眉头，一脸难受的说道。
一想起一条大鱼从自己的手中溜走，李斌就异常的难受。
这可是山西巡抚，封疆大吏啊，要是能将他活捉，不管是对宣镇，还是对朝廷，都有着很大的影响。
现在就这么让他从自己手中逃走，这实在是太难以让人接受了。
“那咱们现在怎么办？”另一个千户问道。
李滨重重的叹了一口气，“还能怎么办？既然衙门中找不到，那就将人手全部撒出去，在外面找。
同时让军中参赞根据俘虏的描述对山西巡抚画像，到时候将画像张贴到整个太原府中，我还就不相信了，山西巡抚是会飞天还是遁地！”
当李滨的命令传递下去之后，他麾下的兵马立刻以巡抚衙门为中心，朝着周围而去。
而李斌也带上了一支人马，亲自参与了进来。
……
“大人，巡抚衙门已经攻破，如今，整个太原府已经落入了咱们手中！”
一个传令兵出现在晋王府大殿前方的院子中。
此时的赵文正站在院子中和李小三谈论着什么事情。
当赵文听到这个消息之后，脸上并没有多么高兴，显得非常的平静。
在赵文看来，彻底的拿下太原府只是一件非常正常的事情。
毕竟有这么强大的武器在身，就算是再怎么样，也能将太原府拿下来。
“既然如此，那就张贴安民告示，做好安抚城中百姓的事情。
对战斗中有损失的百姓进行补贴，同时，统计战斗时所花费的武器弹药以及士兵立功情况。”
赵文看向这个传令兵，缓声道。
当传令兵离开之后，赵文还有些不太放心。
“小三，这件事你再亲自跑一趟吧，不然我有些不太放心。”赵文看向李小三。
李小三冲着赵文一抱拳，掷地有声的道：“遵命！”
与此同时，李天贺扛着吴甡也已经来到了他之前所说的那个民居当中。
“大人，你怎么知道这座房子中没有人呢？”
冲进民居之后，这些人就急忙将大门紧紧关闭。
在民居的前院中有一口水井，李天贺等人急忙找出一个水桶，从水井中打出井水，清洗自己身上的脏东西。
李天贺将自己脱了一个精光，他将自己身上的衣服扔在旁边，端起一桶井水就从自己的头上浇去。
在冰凉的井水刺激之下，李天贺打了一个寒颤。
他看向询问的那个家丁，开口道：“我之所以知道这个民居中没有人，那是因为这个民居以前居住着一个赌徒。
这个赌徒嗜赌如命，但运气却非常的差。在他输掉所有的银子之后，就将这座房子抵押给了债主。
而他的债主后来又犯事了，他和城外的土匪勾结在一起，将城外一家士绅十几口人都给杀了。
当时还是我亲自派兵去捉拿的他们，在后来清算赃物的时候，这座房子被清算了出来。
这房子就是一个普普通通的民居，最后落到了巡抚衙门手中。
当时衙门想将这房子卖出去，可是这房子又实在普通，有钱人看不上，没钱人买不起，所以就一直闲置了下来。”
“可是大人，这事情我们怎么不知道呢？”这家丁不死心的问道。
他们乃是李天贺的家丁，是李天贺手中最强大，也最信任的力量，按理说，督办这种事情，他们这些家丁不可能不会知道。
李天贺轻笑一声，“我当时只是一个百户，哪里有钱养你们？那个时候我手中的家丁满打满算也不过七八个，后来，这七八个家丁也因为各种各样的原因离开了我，所以你们当然不知道。”
“这倒也是！”这家丁若有所思的点点头。
其实李天贺手中的家丁差不多一共有八十人左右，只不过为了防御巡抚衙门，他就将自己手中大量的家丁派了出去。
可惜，派出去的家丁一个也没有回来，到最后身边也就只剩下这十几个了。
“行了，别说这么多的废话了。你们赶紧将自己身上的泥垢重新干净，再将衣服洗一遍。”李天贺将散开的，湿漉漉的头发随意的挽了一个发髻，随后将自己脱下来的衣服挂在水井旁边晾衣绳上。
把衣服挂上去之后，李天贺又从水井中打了一桶水，开始往衣服上泼去。
将衣服上肉眼可见的泥垢清理干净后，李天贺找来一个木盆，开始清洗起来。
没多长时间，李天贺将清洗的差不多，还是湿漉漉的衣服穿在了身上。
“你们几个，过来搭把手！”李天贺站在昏睡的吴甡身旁，指了指水井旁几个已经冲洗的差不多的家丁。
这几个家丁也没有犹豫，把已经冲洗的差不多的衣服往身上一披，就朝着李天贺走来。
“你们几个将大人抬起来，我把他身上的衣服扒了，将大人的身子清洗一下。”
说着，叫过来的这几个家丁就把吴甡抬了起来。
李天贺也眼疾手快的把吴甡身上的衣服扒了下来。
“你们去把大人的衣服洗了，顺便再打一桶水过来！”
李天贺将扒下来的衣服交给这几个家丁，同时吩咐道。
这几个家丁点点头，急忙朝着水井跑去。
片刻功夫，一桶干净的井水就被放在了李天贺的眼前。
李天贺把吴甡平放在地上，然后端起水桶，开始缓慢的往吴甡身上浇去。
可能是因为井水太凉，吴甡一下子就醒了过来。
“怎么回事？”吴甡缓慢的睁开眼睛，映入眼帘的乃是端着一个水桶的李天贺。
再一看，却见他穿着一身还在往地上滴水的衣服。
吴甡身上一凉，再次清醒了不少。
“这是怎么回事？这里是哪里？本官为什么会在这？你为什么是这个样子？”吴甡清醒过来，他指着李天贺，连连问道。
李天贺稍微一愣，然后将水桶的水全部浇在了吴甡的身上。
这个时候，吴甡身上的那些脏东西已经被冲洗的差不多了。
李天贺放下手中的水桶，将吴甡搀扶着坐在了地上。
“大人，您先别生气，您先听我说。”李天贺急忙道。
“怎么回事？谁把我脱光了？这是谁干的？这到底是怎么一回事？”吴甡指着自己上半身，一脸怒色的看向李天贺。
李天贺一脸尴尬的挠挠头，不知道该怎么解释。
“赶紧把衣服给我取来，光天化日之下，这个样子，成何体统？”吴甡一脸不满的怒斥道。
李天贺急忙朝着水井跑去，把清洗的差不多的，还不停滴水的衣服拿了过来。
吴甡也不管衣服上面的水渍，直接穿了起来。
在院子中有一张石桌，距离水井不远，石桌旁有一颗粗壮的大槐树。
树上的树叶已经枯黄，开始往地面落去。
吴甡坐在石桌旁的石凳上，一脸阴沉的看向李天贺。
李天贺也知道是自己理亏，他讪笑一声，现在吴甡旁边，“大人，这件事你得听我慢慢给您解释！”
“行啊，你说吧！”现在的吴甡心中异常的恼火，当他看到周围的景色时，就已经大致明白发生了什么事情。
不用想，肯定是被李天贺这小子给带着逃出来了。
不然的话，自己不可能会安然无恙的坐在这里。
李天贺嘿嘿一笑，说道：“大人，那我就说了！”
说着，李天贺将事情的详细经过说了出来，连从茅房逃命的事情也说了出来。
吴甡越听脸色越黑，当他听到自己是从茅房中逃出来的时候，一张脸扭曲的不成样子。
“李天贺，你做的好事！你为什么要救我？你是在坏我名节，你是在坏我名节。古有文天祥留取丹心照汗青，本朝有于少保扶江山社稷于倾覆。
到了我这里，竟然变成了钻粪坑苟活世间。李天贺，你这是在坏我名节。我的一世英名，全被你给毁了，你让我百年之后如何面见列祖列宗？”
吴甡腾的一下子站了起来，指着李天贺，须发皆张，暴跳如雷。
读书人最看重的是什么？最看重的就是名节，尤其是吴甡这种传统的读书人。
在这些读书人的眼中，名节、气节比什么都重要。
虽然明末的文官不成样子，但其中也有不少忠臣。
甲申国变之时，京城以及顺天府北直隶的文官在得知崇祯煤山自缢之后，上吊自杀的大小官员也有很多。
史料记载，甲申国变时，殉节的官员士子大约上千人，而战死殉国追谥可考者超越八千人，满朝以死明志者多达数万。
当李自成的大顺军攻破京城时，战死的太监就有数千人，自杀殉国者数百，绅士生员等七百多家也都举家自杀，崇祯的后宫皇后以及嫔妃基本上全部自杀身亡。
东阁大学士范景文，户部尚书倪元璐全家十三口全部自缢，左都御史李邦华投水而亡，左都副御史施邦耀自杀，兵部右侍郎王家彦自杀，大理寺卿凌义渠自缢，刑部右侍郎孟兆祥全家投进自杀，右都御史陈良漠全家投井自杀，吏部侍郎许直投水自杀，户部侍郎甘中全家自杀，兵部金铉全家自杀......
对于这些殉国之人，你可以说他们生前没有任何本事，你可以说他们无事袖手谈性情，有难一死报君王。但是你不能抹杀他们对这个国家的忠诚，不能抹杀他们的气节。
在这些人的眼中，气节比一切都重要。
而现在的吴甡也是这样的人，在他的心中，气节比性命还要重要。
“大人，这样死只是毫无意义的。如果大人这个时候死，对整个太原府、整个朝廷、整个大明，是没有任何意义的。
大人有才能，而且还和叛军交过手，大人的经验正是朝廷现在需要的。只有活下去，才能更好的平定叛军！”李天贺慷慨激昂的看着吴甡，语言也越发的激烈起来。

第 407 章 75zw.com

听着李天贺这一番慷慨激昂的话语之后，吴甡也逐渐的接受了现在的这个现实。
“唉，也罢，你说的也有几分道理。如今已经逃出来了，想要回去是不可能。
既然这样，那咱们就着手离开太原府，前往京城吧。”吴甡长叹一口气，一脸落寞的说道。
“快快快，将这四周都给我搜一遍，不要放过任何角落。”
就在这时，一道急促的声音从外面响了起来。
吴甡看向门外的方向，眉头忽然皱在一起。
“这是怎么回事？难道是叛军前来搜查？对了，想来也是这样。巡抚衙门中没有搜到本官，这些叛军肯定不会善罢甘休。只是没想到这些叛军的速度竟然会如此之快！”
李天贺将放在地上的腰刀拿在手上，一脸警惕的往门口走去。
这个时候，这些正在洗澡的家丁也停了下来，他们将衣服披在身上，纷纷取出自己的武器，一脸警惕的跟在吴甡的身后，朝着大门的方向缓缓逼去。
门外的脚步声越来越大，李天贺将心提到了嗓子眼上。
他看向门外，额头上的冷汗不停的流着。
“大人，咱们现在该怎么办？”一个家丁指了指大门，看向李天贺，一脸的紧张。
李天贺长出一口气，平复了一下紧张的心情。
“还能怎么办？现在这些叛军乃是搜查咱们的，现在这里不安全，咱们要赶紧离开这里。”李天贺说道。
“可是大人，这个时候出去肯定会被他们抓个正着的。”
“废话，我当然知道会被抓个正着。咱们得像个办法，先在这里躲起来，等到天黑之后，咱们再出去，到时候想办法出城。”
“这房子里面什么都没有，咱们往哪里躲？也没有地方可以躲啊。”
“没有地方躲？怎么可能会没有地方躲？”
李天贺眼睛中冒出一起精光，看向院子的后面。
他身后的亲卫一下子就明白了过来，“大人，您该不会是又想着蹲在茅坑中吧？这不好吧？”
李天贺一巴掌拍在他的脑门上，“只要能活命，哪里在乎什么好不好的。你们别废话了，外面的声音越来越近，赶紧先将周围收拾一下。”
李天贺听着越来越近的脚步声，手握腰刀，朝着后面走去。
“大人，叛军找过来了，咱们得要先藏起来，等到了晚上之后，再想办法出城。”李天贺轻声轻脚的跑到吴甡面前，对着吴甡说道。
吴甡皱眉道：“咱们躲在哪里？”
“还能在哪里，咱们这次接着躲在茅房。这座房子已经有很长时间没有住人了，除过每几年衙门会派人来定时清理之外，这里就没有人来过。
所以这座房子中的茅坑里面肯定没有那些东西，咱们躲在里面倒也安全。”李天贺语速连珠，不停的说着。
吴甡脸上满是恶寒，之前被李天贺带着从茅坑逃生，到那是在自己不知情的情况下逃生的。
可是这次不一样，这次自己还清醒的很，让自己在清醒的状态下躲在茅坑中，这实在是有些受不了。
李天贺看着吴甡一脸犹豫的样子，急忙劝道：“大人，现在这都是什么时候了，哪里还在乎这些东西？勾践都能卧薪尝胆，又何况是咱们？大人，别想了，叛军眼看着就要来了，赶紧决定吧。”
吴甡还是下不了决心，读书人一般都有洁癖，吴甡还是一名有名的医生，这就很难让他接受。
听着门外不断接近的声音，李天贺也顾不了那么多了。
还不待吴甡同意，李天贺直接扛起吴甡就朝着后院跑去。
后面的那些家丁也已经将现场收拾的差不多了，他们看着跑出去的李天贺，也急忙跟了上去。
“嘭嘭嘭！”
在距离这座房子不远处，一个宣镇兵敲响了一座房子的大门。
“谁啊！”一道警惕的声音从里面传了出来。
这些宣镇兵领头的是一个百户官，他将眯着眼睛，顺着门缝往里面看去。
“我们乃是宣镇兵马，前来搜查敌人，还请这位大叔将大门打开，让我们进去搜查一番。
大叔放心，我们进去之后绝对不会损害你们的东西，如果损坏的话，那我们定然会照价赔偿。”
百户官苦口婆心的冲着里面喊着。
“你等着，我这就来。”声音刚落，一个身影就朝着大门的方向缓缓走了过来。
就在这时，后面的堂屋中冲出一个妇人。
她急忙将汉子的胳膊拉住，一脸紧张的道：“外面可是叛军，要是把他们放进来，谁知道他们会做出什么事情。”
这汉子推开妇人的手，一脸苦笑的道：“你觉得不将他们放进来，就凭着咱们家的破门，能把他们挡住吗？
这些可是叛军，城中的官军都挡不住，更别说是咱家的一道破门了。
要是真的不让他们进来，到时候惹恼了他们，吃亏的是咱们。”
理是这个理，可妇人还是有些纠结。
她再次将汉子的胳膊拉住，冲着汉子摇摇头。
汉子长出一口气，推开妇人的手，“听我的准没错！”
汉子说罢，便朝着大门的方向走去。
“咯吱！”
在一阵木轴和门框的摩擦声中，汉子打开了大门。
“这位大叔，我们乃是宣镇兵马，不是土匪，你们别怕。”
这汉子刚刚将脑袋探出来，百户就一脸笑容的迎了上去。
“你们想要干什么？”汉子一脸忐忑的看向百户。
百户笑道：“我们现在正在搜捕逃犯，现在我们要进去搜查一下，还请大叔行个方便。”
汉子犹豫了一下，说道：“你们进来吧！”
百户告了一声谢，转过身去，对着身后的士兵喊道：“走，进去！”
话音刚落，百户就领着人马浩浩荡荡的走了进去。
一刻钟之后，百户面目表情的走了出来。
“该死的，没有，这都搜查了好几家了，连动静都没有。山西巡抚难道长了翅膀不成，竟然没有踪影。”一个士兵一脸郁闷的道。
百户道：“现在不是埋怨的时候，要是能这么容易被找到，他也就当不上巡抚了。走，去下一家！”
没多长时间，百户就领着人马来到了之前李天贺所待的那个房子外面。
百户调整了一下心态，凑到门前，敲了起来。
“嘭嘭嘭！”
敲门声不断的响起，在这个巷子中回荡着。
“没人？”百户敲了好长时间都没见反应，不由的疑惑起来。
“大人，怎么办？这家没有人，咱们还搜查不搜查？”一个士兵问道。
百户心一横，沉声道：“搜，接着搜。这家没人，大不了以后给这家的主人赔一些银子，可如果因为没有搜查而导致山西巡抚逃走，那可就得不偿失了。”
百户说罢，往后退了几步，再加快速度朝着大门冲了过来。
在接近大门的一瞬间，百户抬起右脚，猛然踢在了大门上。
“嘭！”
大门打出一声巨响，开始摇晃起来。
百户这一脚并没有将大门踹开。
“一起上！”
百户大手一挥，看向身后的几个士兵。
几个呼吸之后，七八个士兵朝着大门冲撞了过来。
“嘭！”
一道巨大的声音过后，大门被撞开，大门后面的门闩也被撞断。
刚一冲进大门，百户就看到了一口水井。
这水井旁边有着一些没有被清理干净的脚印，而且井口边上还有一些水渍。
在水井旁边的那棵槐树下有着一张石桌石凳，其他的几个石凳上面落满了灰尘和枯树叶，唯独其中一个上面不仅没有灰尘，甚至还有一个水印。
院子虽然被李天贺的家丁打扫了一下，可是毕竟有些慌乱起来，所以难免留下一些蛛丝马迹。
百户看着这些东西，一脸纳闷的道：“这里面看起来不像是没人居住啊，可为什么刚才敲门没人反应呢？”
“有人吗？”百户随即看向里面，大声喊了起来。
他身后的士兵也急忙在院子中搜查了起来。
“有人吗？有人吗？”
百户连喊几声，可是依旧没有反应。
这诡异的场面，让百户不得不怀疑起来。
“大人，这座房子应该是很长时间没有人居住了。”就在这时，一个士兵凑到了百户面前。
百户问道：“何以见得？”
“大人，这不明摆的吗，如果有人居住，那么这院子中不可能会有这么多的落叶。再还有，你看这房子，外面都挂满了蜘蛛网，要是有人居住的话，不可能会是这个样子。”士兵指着院子以及院子后面的房子，详细的解释道。
百户听着这士兵的解释，眼睛逐渐亮了起来。
“看来山西巡抚应该是逃到这里来了，弟兄们，跟着我冲进去，将山西巡抚活捉！”百户将肩膀上的56冲取了下来，一脸兴奋的朝着里面冲去。
“嘭！”
百户一脚将堂屋的房门踹开，直接冲了进去。
刚一冲进去，一股巨大的烟尘的就弥漫了起来。
百户咳嗽了两声，眯着眼睛往堂屋中看去。
只见堂屋中的地面上有着一层厚厚的灰尘，刚才被踹开的房门带起来不少。
“进去！”
百户也顾不得干净不干净，领着人马就走了进去。
将堂屋搜查完毕之后，百户又领着人马将所有的房间全都搜查了一遍。
可惜，没有找到吴甡的踪影。
“不可能，没有道理啊！”百户脸上闪过一丝茫然，他又看向后院，“既然房子中没有，那就跟着我去后院，我还就不相信了，后院中还能没有！”
百户说着就领着这些士兵冲到了后院。
刚跑到后院，百户就看到后门大开，有几个由水渍形成，还没有干燥的脚印留在后门的青石板上。
百户看到这里，一脸兴奋的喊道：“他们肯定是从后门跑了，和我追！”
立功心切的百户根本就没有想那么多，当他看到打开的后门时，第一反应就是领着人马赶紧追。
打开的大门正是李天贺的计策，如今城中到处都是宣镇兵，就算自己这些人都逃出去，恐怕也逃不远，索性不如将计就计，让他们误以为自己这些人跑出去。
李天贺等人蹲在已经干燥的粪池中，看向茅坑顶端，听着远去的脚步声，心中不由得松了一口气。
这个粪池的样子和巡抚衙门的样子差不多，粪池也够大，能容纳下他们这些人。
“大人，我肚子有些疼，不行了，我要拉屎！”
就在这时，一个士兵捂着自己的肚子，忽然大声喊了起来。
李天贺听着这个声音，放下的心一下子又悬了起来。
“你怎么搞的？怎么现在要拉屎？”百户一脸无奈的看向这个士兵。
“昨天晚上肚子受了凉，今天早上又吃了冷罐头，还喝了一些凉水，所以现在就有些闹肚子。”士兵一脸难受的捂着肚子。
“你赶紧的，我先领着人马走了，你待会赶紧跟上来。”百户叮嘱了一句，领着剩余的人马就朝着外面追了出去。
士兵捂着肚子，夹着双腿，跌跌撞撞的朝着里面跑去。
“茅房，茅房！”士兵不停的念叨着茅房。
李天贺等人听着不断接近的脚步声，急忙屏住呼吸。
茅房的位置说显眼也显眼，就在后院的东北角，乃是一个用茅草和土墙搭建起来的草棚。
因为年久失修，所以草棚上面的枯草早都腐烂了，露出一个又一个大洞。
茅房的地面上布满了腐烂的茅草，这些东西黑咕隆咚的，铺在茅房的地面上。
上面有几个不太显眼的脚印，茅坑中还有一些人经过的痕迹。
“咕噜！”
就在士兵冲进茅房的那一刻，肚子里面剧烈的响了起来。
士兵眯着眼睛，皱着眉头，冲过还留着脚印的地面，跑到了茅坑前。
此时的士兵早已憋的难受，哪里还顾得上观察这些变化。
他站在茅坑上，一脸慌乱的将裤腰带解开，直接蹲了下去。
在蹲下去的一瞬间，一股磅礴之气喷涌而出，士兵这才松了一口气。
“咕噜噜！”
士兵的肚子不停的响着，下面也不停的流着。
蹲在粪池中的李天贺等人看着顺着斜坡留下来的黄色粘稠状液体，急忙捂住自己的鼻子和嘴巴。
片刻之后，士兵长出一口气，从旁边的土墙上扣下来几块土块，擦了起来。
“舒服啊！”士兵扔掉手中的土块，站起身来，将裤腰带系上，拿起放在旁边的枪，就往外面走去。

第 408 章 75zw.com

当脚步声彻底的消失之后，这些人才松了一口气。
“现在咱们就只需要等到天黑就行了，只要到了天黑，就趁乱跑出去。”
李天贺看着众人，将声音压的很低。
百户领着兵马在外面追了好长时间，可是却一直没有发现巡抚的踪影。
他停在一处街道的尽头，一脸沉闷的道：“咱们追了这么长的时间，怎么可能连一点踪影都没有？这不正常！”
“大人，该不会是他们躲进了某个百姓的家中了啊？他毕竟是山西巡抚，想来在太原府中应该有些威望，如果他真的藏在了某个民居当中，那咱们还真的不好找啊。”一个士兵看向百户，说出了自己的想法。
百户点点头，“你说的很有道理，我看，咱们还是禀报总兵大人，让总兵大人将所有的兵马都撒出来，对整个太原府进行搜查，不然的话，凭借着咱们几个，这样下去，什么时候是个头。”
百户说着就派出了几个传令兵朝着晋王府的方向跑去。
赵文在得知这个情况之后，也没有犹豫，直接下了一道命令，让所有的士兵开始在太原府中搜查山西巡抚。
在搜查的同时，也要对没有清剿干净的守军进行彻底的清剿。
同时对城中那些想趁火打劫的青皮流氓进行打击。
没多长时间，进驻太原府中的所有兵马动了起来。
他们以总旗为单位，开始在太原府中进行地毯式的搜索。
可惜，一直到太阳落山时，依旧没有搜到山西巡抚，山西巡抚就像是人间蒸发了一样。
天色要看着就要黑了下来，在没有路灯的这个时代，晚上想要搜人，可不是那么容易的。
尤其是今天晚上天上遍布乌云，眼看着就要下雨，天空更是昏暗的厉害。
赵文站在晋王府的大门外，他看着昏暗无比的夜空，对着身后的李小三道：“传令下去，先让士兵撤吧，让他们分别驻扎在四处城门的地方，只要将城门附近守住，不怕抓不到他们。
现在眼看着就要下雨，在雨夜里搜查可不是一件高明的事情。
对了，今天晚上也要派出人马在城中巡逻，派遣的人马不用很多，每个城门每次派出一百来个就行了。”
在这个没有抗生素的年代，一个小小的感冒就能要了人的性命。
十几个人感冒赵文倒是不担心，就怕感冒的人多，最后形成疫病，那可就得不偿失了。
搜查山西巡抚很重要，可是自己麾下的士兵更重要。
虽然自己的士兵也有雨衣，可是雨衣也不是万能的，这么大的雨，再加上人数众多，到时候肯定会有那么一些人感冒。
再说了，如果到了晚上，还一直搜查，到时候肯定会引起城中百姓的不满。
现在刚刚将太原府拿下，首要的事情除过搜查山西巡抚之外就是安抚城中百姓。
李小三冲着赵文一抱拳，“谨遵大人命令！”
当李小三将赵文的命令传遍所有的人马之后，这些士兵也开始在各自的带队长官带领下往四处城门而去。
东西北三处城门受损严重，所以这三处城门留守的士兵就多，南城门几乎完好无损，所以这里留的人马就少。
“哗啦啦！”
午夜时分，天空就像是漏了一样，雨势一下子就大了起来。
天上的雨就像是有人端着水盆往下面泼一样，大的惊人。
没多长时间，太原府的街道上就出现了积水。
李天贺等人蹲在干燥的粪池中，雨水从头顶的青石板的缝隙中不停的往下流着，没多长时间，粪池中就已经有积水出现。
俗话说，一场秋雨一场寒，当这场雨开始下起来时，寒气也逐渐起来了。
空气中满是寒意，蹲在茅坑中的吴甡忍不住打了一个喷嚏。
“大人，咱们什么走？”一个士兵将身上的衣服裹紧，可就算如此，依旧挡不住吗逼人的寒气。
李天贺道：“等到后半夜再走吧，现在咱们再等一会。”
外面的雨势越来越大了起来，粪池中的这些人也都静静的等待着后半夜的来临。
城中的那些宣镇兵马早已经将营盘扎好，他们按照赵文的命令，将营地扎在了四个城门的附近。
因为雨势的原因，所以营地中并没有升起火盆。
大雨在不停的下着，穿着雨衣的士兵在营地中静静的巡逻着，除过这些巡逻的士兵之外，营地中几乎在没有任何声音。
就在这个时候，东面城门处的营地中走出了一支大约一百人的队伍。
这支队伍背着枪，穿着黑色的雨衣，从营地中走了出来。
这些雨衣乃是赵文从仓库中找出来的，配发给军队已经很长时间了。
这支一百人的队伍在走出营地之后就分成了五支小队，每支小队二十人。
他们在营地前面朝着不同的方向走去，开始在城中巡逻。
除过这个城门处之外，其他的三处城门也都派出了巡逻的队伍。
现在将太原府攻打下来时间不长，城中的治安或多或少都会有些影响。
为了更好的维护太原府的稳定，所以赵文在晚上不得不派出巡逻的队伍。
穿着雨衣的士兵面无表情的穿梭在大街小巷中。
城中那些想要趁着雨夜趁火打劫的青皮流氓在看到这些士兵之后，只好灰溜溜的溜回家中。
雨还在不停的下着，这些巡逻的士兵面不改色的在有着积水的街道上巡逻着。
李天贺等人蹲在粪池中，就在他们准备将头顶的青石板掀开出去的时候，忽然听到了一阵整齐的脚步声。
脚步声混合着雨声，虽然听起来不太明显，可是精神紧绷的他们一瞬间就听到了。
“先别着急着出去，等到这些人走了之后再出去。”
李天贺压低声音，对着旁边的人小声说着。
巡逻的士兵从他们头顶上的青石板上缓缓走过，青石板微微震动着。
当脚步声越来越小，最后直接消失的时候，李天贺深吸一口气，对着粪池中的人道：“就是现在，将青石板推开，我们走！”
李天贺话音刚落，粪池中的人站了起来，双手撑着上面的青石板开始缓慢用力。
几个呼吸之后，青石板被推开了一道缝隙。
外面的积水大股大股的往里面涌了进去，粪池中的雨水也在不停的增多。
没多长时间，他们就将粪池上面的青石板掀开。
“走！”
李天贺低声说了一句，爬了出去。
里面的家丁也保护着吴甡从粪池中爬了出来。
“快将青石板盖住！”
当所有人都爬出来之后，李天贺指了指被打开的青石板，急忙说道。
爬出来的家丁摸黑将青石板往粪池上推去，没多长时间就将粪池盖住。
雨水顺着他们的衣服不停的往地上流去，李天贺等人在青石板被盖上之后开始朝着城外的方向缓慢而去。
“估计四处城门都有叛军的人马看守，所以咱们应该想一个别的办法出城。”李天贺等人冒着大雨跑到一个小巷子中。
“什么办法？”吴甡一脸疑惑的看向李天贺。
李天贺道：“我记得城南距离城门不远处有一条排水道，这排水道连接着城中所有的下水道和排水沟，将城中的积水排到城外的护城河中，所以比较宽大，咱们正好可以从那里跑出城外。
这条排水道我记得一个月前，巡抚大人曾经下令让人疏通过，而且这条排水道是处于城墙地下，所以也比较隐蔽，咱们刚好可以逃出去。”
古代的排水系统其实也很发达，尤其是古代的重点城市。
太原乃是山西的省城，城外还有汾河，所以太原府的排水系统也很发达。
除过地面表面的排水沟之外，地下还有用陶管制成的排水道。
用陶管制造下水道在古代已经非常常见了，唐代长安城的下水道就是用陶管制成的。
李天贺所说的这条排水道距离南面城墙不太远，也就是不到一里的距离。
这条排水道从南城墙根子上穿过，建造城墙的时候在城墙的地基上专门留出来的。
为了防止水浸地基，所以这条下水道是用陶管制成，在陶管的外面用浸满桐油的麻布以及木炭等防水材料包裹起来。
这条排水道之所以这么浅，正是为了好疏通。如果遇到攻城战的时候，也可以用石头将下水道封堵起来。
这条排水道在到达城墙之前是裸露在地面的，深度差不多有一米五六那么深，就是一个比较深的沟渠。
“我记得有这么一回事，这个办法我看行！”吴甡想不出更好的办法，也同意李天贺的这个办法。
李天贺重重的一点头，“既然如此，那咱们就出发吧。”
声音刚落，这些人就朝着城南的方向而去。
一路上，他们好几次都遇见了巡逻的士兵，因为警惕心高，再加上天色的原因，所以他们总能在这些巡逻士兵发现他们之前避开他们。
当他们来到距离南城墙不到两里的位置时停了下来。
此时他们距离南城墙城门附近驻扎的士兵已经很近了。
他们虽然看不清城门处驻扎着士兵的军营，但是也能猜到。
他们冒着大雨，弓着身子，在雨夜中朝着排水道的方向缓缓走去。
没多长时间，他们来到了一条排水沟旁边。
这条排水沟正是同样那条排水道的排水沟。
刚刚走到排水沟附近，就能听见排水沟中水流发出的哗哗声。
周围的地面上的水也不停的往里面涌去。
“就是这条排水沟，这里直接通往城南的排水沟，弟兄们，下去之后要手拉着手，千万别被水冲走。”
李天贺小心翼翼的走到水渠边上，对着众人小声说道。
此时的水渠中的雨水非常的多，当李天贺等人下去之后，已经到了肚脐眼那里。
李天贺等人手拉着手，弯着腰，在水渠中艰难的行进着。
因为水流很大，所以这些人行走起来就非常的困难，如果走不稳的话，就会被水流冲走。
从这里到城墙也不过是不到两里的路程，按照正常情况，也就是一两刻钟的时间，可是因为水流的原因，足足走了半个时辰才走到城墙。
“现在深吸一口气，屏住呼吸，从下面穿过去。”
李天贺走在最前面，他转过身子，冲着后面的人喊了一声，随后深吸一口气，将脑袋往下一沉，紧贴着水面，从城墙下面往外面走去。
身后的家丁连同吴甡也急忙深吸一口气，紧紧的跟在李天贺的身后。
李天贺等人在进入排水道之后，依旧手拉着手，没有丝毫松懈的迹象。
行走在排水道中，水流不停的将人往前面推着，如果没有手拉着手，估计很快就会被水流冲走。
众人走在排水沟中，速度缓慢不已。
大约一刻钟之后，众人终于走出了排水道，来到了城墙外面的排水口上。
排水口距离护城河有一米多高，排水口中的雨水哗啦啦的往护城河中倾泻而去。
“跳下去，跳进护城河，从护城河游到对面去。”
李天贺冲着身后的众人喊了一声，随后送开后面家丁的手，径直从排水口跳了下去。
“噗通！”一声，李天贺跳进了护城河中。
因为排水口的水流不停的往护城河中倾泻而去，所以他跳入水时所发出的水花声很快就被遮掩住。
李天贺跳进护城河之后，他身后的家丁也开始往护城河中跳去。
吴甡所处在的位置乃是中间，所以没多长时间就轮到他了。
吴甡深吸一口气，从排水口跳了下去。
护城河很深，大约有三米左右。
也幸亏吴甡会游泳，不然的话，这一下子肯定受不了。
没多长时间，众人就游到了护城河的对面。
这个时候，天上的雨越发的大了起来。
太原府等地在夏天的时候干旱了整整一个夏天，进入秋天之后如同报复一样，天上的雨不停的下着。
李天贺站在护城河对面，开始清点人数。还好，一个不差。
“弟兄们，这下咱们逃出来了，赶紧往南面城墙走！”
李天贺浑身湿漉漉的，身上没有一处干燥的地方。
衣服上不停的有雨水流下，在倾盆大雨之下，他几乎睁不开眼睛。
吴甡虽然是个读书人，可这个时候倒也没有多说什么。
“走！”李天贺一声令下，这些人保护着吴甡，在雨夜中开始朝着南方不断的狂奔。

第 409 章 75zw.com

与此同时，湖广兵马也已经到达了京城。
这次湖广兵马一共来了差不多有一万三千多人。
这些人马在进入京城之后，就被崇祯交给了洪承畴，除过这些兵马之外，崇祯还从神机营抽调了三千多人的火器兵，交给了洪承畴。
现在的洪承畴被崇祯封为天下兵马大元帅，手中掌握着自己的秦军，大同兵以及关宁军。
手中的总兵力也达到了五万多人。
而且崇祯也是下了血本，为了让这些士兵保持战斗力，他直接将自己的内帑打开，给洪承畴调了很多银子。
这也是他最后的家底了，为了能够成功，崇祯也顾不得什么。
此时的洪承畴在两天之前就已经领着这些兵马从京城离开，朝着宣镇的方向进发。
因为赵文如今已经起兵，所以赵文就在京城中投放了大量的暗卫探子。
洪承畴出发没多长时间，京城中的暗卫就将命令传回了宣镇。
刘文众在看到这个消息之后，没有一点点感觉，在他看来，以宣镇现在的力量，朝廷想要对付宣镇，简直就是鸡蛋碰石头，就算是站在宣镇主力不在，但也不是朝廷能够对付的。
此时的洪承畴率领着五万大军已经来到了昌平州，距离宣镇东面防线还有着不少的距离。
宣镇的东面防线上距离了六万人马，其中还有一万骑兵。
这六万人马所使用的武器装备和赵文的中军差不多。
这六万人马分别驻扎在庆阳口、滴水崖堡和长安所。
这三处地方每处地方屯兵两万。
其中王冲率领两万人驻扎在庆阳口，张贺率领两万驻扎在滴水崖堡，至于长安所，则是之前一直在平阳府活动的周老刘。
在赵文出发前，赵文就将宋虎和刘五从这两处地方调了回来，所以赵文就将周老六从平阳府掉到了长安所。
和周老刘一起的还有周老七，至于周老八，则被赵文留在了平阳府。
虽然太原府的的雨很大，可是昌平州却是万里无云。
洪承畴将大军带进了昌平州周城中，驻扎在昌平州的军营中。
至于昌平州中原本的卫所士兵，则被洪承畴打发回家了。
但就算如此，他所所率领的人马依旧驻扎不下。
这样一来，就有一部分人驻扎在了军营的外面。
洪承畴此时坐在昌平州州衙衙门的大厅中，他穿着一身绯色官服，看着坐在大厅中的众多将领。
“诸位，咱们距离宣东面防线还有两百多里路，诸位可走什么好的建议或者意见，可以提出来！”
洪承畴坐在主位上，看着众人，开口问道。
话音刚落，洪承畴的嫡系秦军将领贺人龙站了起来。
“大人，末将的意思是咱们应该聚兵一处，直接攻打长安所。庆阳口和滴水崖堡距离比较近，也不过是三四十里的距离，如果攻打这两处的某个地方，另一个地方的叛军定然会在很短的时间中来援。
而庆阳口和滴水崖堡又接近边墙，有着边墙作为依靠，咱们很难将其攻打下来。
而长安所距离最近的滴水崖堡也有将近一百里的路程，如果咱们的速度快，肯定能在庆阳口和滴水崖堡的叛军反应过来之时将长安所拿下。”贺人龙声如洪钟，声音在大厅中不断的回荡着。
贺人龙，陕西米脂县人，武举人出身，一身武艺甚是精悍，能力也非常出众。
在跟随洪承畴在陕西剿匪的时候屡立战功，是洪承畴手下的头号大将，而洪承畴也对贺人龙比较看重。
“贺将军说的不错，我非常赞同贺将军的说法。叛军的实力不是我们能比的，光是在短时间之内拿下雁门关就能够看出来，咱们手中虽然有五万兵马，但是这五万兵马绝对不能分开，要是分开，定然会被叛军各个击败。
所以，我也赞同贺将军的看法，兵合一处，率先攻打孤立无援的长安所。”关宁军祖大寿站了起来，说出了自己的看法。
吴三桂现在统领着大同兵马，虽然现在的他意气风发，不可一世，可他也清楚自己这边和宣镇的差距，如果分兵攻打这三处地方的话，只会死的更惨。
洪承畴坐在主位上，捋着自己的胡须不停的点头，“你们说的不错，本官也是这个想法，叛军的力量确实不是咱们能够抗衡的，兵合一处的话还有机会，可要是分兵的话，估计会败的很惨。”
“既然如此，那从明天开始就加快速度，在三天之内赶到长安所！”洪承畴站了起来，拍着桌子，下达了命令。
此时的长安所城中，周老刘坐在署衙的大厅中，拿着一封刚刚送过来的军报看着。
周老七坐在他的下首位置，一脸焦急的看着周老六。
“六哥，军报上写的都是啥？你赶紧念给我听听！”周老七一脸焦急的问道。
周老六抬起头来，看向周老七，“当初在平阳府的时候让你多看点书，多认识一些字，你就是不愿意，现在知道让我念了？”
周老七一脸尴尬的道：“读书写字实在是太难了，我一看见如同蚂蚁一般的字，我就头疼，我实在不是这块料，再说了，军中不是有参赞吗，有参赞在，我用不着读书认字啊。”
“我是真的不知道该怎么说你！”周老六一指周老七，恨铁不成钢的道。
“六哥，军报到底是怎么说的？”周老七急不可耐，又开口问道。
周老六放下手中的军报，开口道：“根据咱们的探子所报，如今洪承畴率领大军已经到达了昌平州，距离咱们长安所也就是两百多里的路程了。
这个洪承畴也不是一般的人物，他在陕西待了那么长的时间，剿灭了不少流贼土匪，也是一个懂得兵事的人。
我估计，他很有可能率领他麾下所有的人马，前来攻打我长安所。”
“六哥为何如此肯定他会前来攻打我长安所？他为什么不率先攻打庆阳口和滴水崖堡？又或者是分兵攻打这三处地方？”周老七连连发问。
周老六看着周老七这副样子，长叹一口气，“你是真傻还是假傻？庆阳口和滴水崖堡接近长城，庆阳口更是位于长城之上。
有着长城作为依靠，想要攻打庆阳口可不是那么容易的。滴水崖堡和庆阳口距离很近，攻打其中任何一处地方，另一方就能及时救援。如果洪承畴攻打这两处地方，弄不好会有被包围的凶险，洪承畴又不是傻子，肯定不会率先攻打这两处地方。
再说了，咱们的实力估计朝廷也知道，洪承畴也不会在攻打咱们的时候分兵，不然的话，那就是自寻死路。”
“六哥说的没错，看来洪承畴的主要目的就是咱们的长安所了。”周老七若有所思的点点头。
周老六轻笑一声，“我倒是希望洪承畴前来攻打咱们的长安所，如今咱们虽然是宣镇东面防线，可是却没有仗打，这不打仗就没有军功。
别说是我了，如今整个军营都希望着打仗。这次洪承畴如果前来攻打咱们，那就真是咱们立功的时候。”
“嘿嘿，六哥这话说的没错。我之前听说宋虎刘五赵大牛他们一直跟着总兵大人，现在都已经立下了不少的功劳，咱们可不能比他们差啊。
虽然咱们跟随大人没有宋虎他们早，但是也要比庆阳口和滴水崖堡的王冲张贺要，他们两个算什么东西，现在也和咱们平起平坐，我是真的看不惯他们。”周老七一提起王冲和张贺，心中就非常的不得劲。
想当初自己等人都当上百户的时候，这两人还只是两个总旗，和自己差的远了。
可就在将自己弟兄几个派往平阳府的时候，这两人就蹿升的厉害。
如果不是这次起兵，估计他们两个还要压在自己的头上。
“他们两个晋升的这么快肯定有他们的原因，总兵大人不可能无缘无故的就让他们晋升的这么快。
虽然咱们的晋升速度没有他们快，但是你要弄清楚了，咱们跟随大人的时间可不断，大人以后是不会亏待了咱们的。”周老六对于周老七所说的完全没有放在心上。
自己在资历上比不过宋虎他们，但是也完爆了王冲和张贺。
在周老六看来，自己以后有的是机会晋升。
“对了，去将参赞找来，我有些事情要和他商量一下。”
周老六看向周老七，开口道。
周老七点点头，随后朝着外面走去。
没多长时间，一个穿着圆领衫，带着一顶四方平顶冠的中年书生走了进来。
虽然是个书生，但是那一双眼睛中却是炯炯有神，眉宇间甚至还有几分杀气。
这个参赞叫做崔郎，乃是一个举人，是在赵文升任宣镇总兵之后投靠赵文的。
他的父亲以前是个屠夫，杀猪宰羊的手艺那可是闻名十里八乡，而且他父亲还有几分拳脚功夫。
而他也从小给他的父亲打下手，所以也学到了不少手艺。
和很多父母一样，有了钱之后就像让自己的后辈过的好一点，所以他父亲就将他送到了学堂中。
在进入学堂之后，因为学习刻苦努力，所以就在二十岁左右时取得了秀才功名，在十年之后，又取得了举人功名。
原本他是想一直读下去，直到考上举人为止。
可谁知道，因为自己的出身不好，所以处处收到排挤，最后也因为这个原因，恼羞成怒之下回到了老家。
回到老家之后，因为是举人身份，所以在当地也颇有一些威望。
当时他老家那里正闹土匪，而他又是举人，所以他就本着修身齐家治国平天下的心理开始在当地招募青壮，训练他们。
训练完毕之后，他就率领着这些青壮对附近的土匪进行围剿。
虽然他是一个读书人，但是也读了不少兵书，打仗的本事倒也不错。
经过他的围剿之后，附近的土匪几乎被他横扫一空，就算是没死的，也被迫远离他乡。
后来因为一部分原因，最后跑到了宣镇，投靠了赵文。
因为这个原因，所以他被赵文安排进了军队，成了一个参赞。
“崔先生，这是刚刚送来的军报，您看一下！”
当崔郎坐定之后，周老六将军报交给了他。
崔郎拿着军报，认真的看了起来。
十来个呼吸之后，崔郎将军报还给了周老六。
“崔先生可有什么看法？”周老六问道。
崔郎想都没想，就开口道：“依在下觉得，洪承畴这人很有可能会前来攻打咱们的长安所。”
说着，崔郎就将自己的想法说了出来。
当崔郎最后一个字落下时，周老六道：“崔先生，你说的和我想的差不多，我也是这样想的。”
“周将军也是跟随总兵大人多年的老人了，这么明显的事情肯定难不住周将军。”崔郎一脸笑意的道。

第 410 章 75zw.com

“洪承畴这个人可不是一般人，他出生于万历二十一年福建泉州南安英都。
在七八岁的时候被父母送进了当地有名的学堂——溪益馆读书。
最后因为家境贫寒，在十一岁时辍学。辍学之后在家帮他母亲做豆干，每日清晨还要走街串巷叫卖豆干。
最后被贵人看中，从而才能得以重回学堂。在回到学堂之后，他对兵书之类的非常感兴趣，可以说将流传下来的兵书看了一个遍。
万历四十三年，二十三岁的洪承畴赴省参加乡试，为乙卯科中式第十九名举人。万历四十四年，洪承畴赴京会试，连捷登科，为丙辰科殿试二甲第十四名，赐进士出身。
因为他的出身和我差不多，所以我就对他详细了解了一下。
洪承畴这人年少时受过苦，所以他非常看重现在的地位，他能抓住任何一个可以抓住的机会，也不会放弃任何能让自己富贵的机会，为了能保住自己的地位，他能做出一切。
此人既有坚韧不拔的毅力，也有市井之徒的狡诈与贪婪。”
崔郎这话说的说的不假，历史上的洪承畴投降建虏，很大的一部分原因就是因为他不想失去他所拥有的地位，他不想重新变成一个一无所有的小平民，更不想死。
“崔先生这话什么意思？我怎么有些听不明白？”周老六一脸茫然的看向崔郎，他实在是听不明白崔郎这话的意思。
崔郎轻笑一声，“洪承畴最想要的不就是荣华富贵吗？我看，咱们可以给他。”
“你是说劝降洪承畴？这怎么可能？洪承畴如今手握五万大军，圣恩加身，他怎么可能会投降咱们？再说了，咱们现在宣镇人才济济，要他干嘛？”周老六一脸不可思议的看着崔郎，他实在想不明白为什么要劝降洪承畴。
洪承畴的本事再大，也不可能挡得住如今宣镇的兵马。
再说了，如今宣镇当中人才济济，多一个少一个洪承畴根本就没有任何作用，更何况现在他还是敌人。
崔郎一笑笑意的摇摇头，“我不是说现在就招降他，而是将他的兵马在长安所之下击溃，然后趁势迫使他投降咱们。”
“既然我都将他的兵马击败，那我干嘛要招降他？这不合理啊，再说了，他有什么本事，凭什么招降他？”周老六眼睛圆瞪，他实在想不明白，崔郎为什么要这样做。
“你还是没明白我的意思，不是招降，而是逼降。两者虽然只有一字之差，可是天差地别。
招降会让降臣觉得是咱们求着他，到时候他不一定会实心办事。逼降就是让降臣觉得自己对咱们可有可无，如果不实心办事很有可能就会被放弃。
在这种心理之下，他为了稳固自己的地位，肯定会拼了命的实心办事。”崔郎云淡风轻的说道。
崔郎语气一转，有些担忧的道：“如今大人已经起兵，你说大人的帐下人才济济，可是大人帐下可有一人能文能武，既能当兵打仗，又能治理地方的人？”
周老六急忙道：“有，怎么可能会没有呢？咱们总兵大人不就是吗？”
“那除过总兵大人呢？”
“除过总兵大人？”周老六一愣，随后在脑海中详细的回忆的起来。
刘文众刘先生，他的本事不错，配合总兵大人治理宣镇倒也治理的井井有条。可要是让他领兵打仗，恐怕还不行，在宣镇这么长的时间，也没见他领过兵打过仗。
章贺郎章先生，让他打理银子，掌管银行还差不多，可要是让他当兵打仗，治理地方，恐怕还是不行的。
孙元化孙先生，建造东西还差不多，可要是当兵打仗和治理地方，也还差点意思。
至于宣镇中剩余之人，恐怕也没有一个既能当兵打仗，又能治理地方。
这么一想，周老六才发现，原来宣镇中还真的没有这样的人才。
“不对，不对啊。总兵大人不是开设了学堂吗，这些学堂的学生以后说不定会有这样的人。”周老六忽然想起了宣镇中的大学。
崔郎一听周老六提到宣镇大学，一下子又笑了出来，“总兵大人设立大学，在我看来，也确实非常不错。
可是你却忽略了一个问题，这个大学每年能招收多少人？里面又有多少人既能当兵打仗又能治理地方？
而且，培养这样的人才需要的时间肯定会很长，两年三年还是四年？
我知道总兵大人是怎么想的，他想用他培养出来的学生将整个大明朝的官员全部换一遍。
这个方法很好，可是在短时间之内却是无法实现的。原因很简单，那就是大明很大，如果管理整个大明，没有十几万的人才是根本不可能的。
再说了，按照大人的表现来看，大人还准备皇权下乡，这样一来，所需要的人才就会更多，说不定能够突破百万之数。
这还不带以后大人在海外开拓的疆土，要是将这些土地都带上，你觉得大人的大学所培养出来的人才够吗？
凭借着大人的本事，只要大人愿意，能随时攻下整个大明。可为什么总兵大人不这样做呢？因为总兵大人明白，自己培养人才的速度远远比不上攻城略地的速度。”
“可是大学可以接着盖，接着招生，总有一天能够培养出来这么多的人才。”周老六有些不服气的道。
“哈哈，人才可以等，皇图霸业可不会等。等到将人才全部培养出来的时候，黄花菜都凉了！”崔郎哈哈大笑了一声，随后又接着道：“我觉得总兵大人不可能没想过这个问题。
在我看来，以后总兵大人很有可能从大明挑选一些品德兼优，能力出众的官员，让这些官员和大学培养出来的人才一起治理地方。
这个方法是最实惠，见效最快，最省力，也最方便的一个方法。
如果大人没有这样想，那我就不可能出现在这里，也不可能是军中参赞。毕竟我也是举人！”
崔郎一番话说的周老六哑口无言，他左思右想，想尽一切办法想要反驳，可却想不出来。
其实崔郎还有一点没有告诉周老六，那就是制衡之策。
虽然现在赵文并没有表现出来这种样子，但是崔郎相信，以后赵文肯定会这样做。
现在的赵文地盘还小，还看不出来什么，可要是以后地盘大了呢？
他现在身边的这些人都是最早跟随他的人，乃是他最信任的人。
随着地盘的扩大，赵文的身份也在变高。
以后这些人的身份肯定也会提高，这些人可以称为宣镇派，就算这些人当中也有竞争也有矛盾，可他们毕竟是一体的。
到时候赵文如果定鼎天下，成为九五至尊，朝堂上遍布宣镇派之人，就算是现在的大学，也是这些人弄出来的。
这样一来，朝廷从上到下都是宣镇派的人。
赵文乃是开国之君，凭借着军功和威望自然能将这些人压住。可是后面的皇帝呢？他们还能有赵文这样的威望吗？
当年太祖高皇帝在懿文太子过世之后为什么大肆清理朝中功臣，就是为了给建文帝扫清后路。
铁板一块的朝廷，是任何皇帝都不愿意看到的。因为这个时候的臣子会绑架皇帝，使得皇帝不自由。
所以，投降派就成了牵制这些人的最好的手段。
不得不说，崔郎这洞察细微的本事是真的厉害，眼光直接看到了十几年之后。
“你说的有道理，可是这都只是你的猜想，你又不是总兵大人，你怎么知道总兵大人心中的想法？”周老六反问道。
“哈哈，你说的没错，这都只是我猜想的。但是，我觉得，逼降洪承畴对咱们的好处可是非常大的。”
在接下来的一个时辰当中，崔郎对周老六进行了持续不断的劝说。
最终也使得周老六不得不同意崔郎的建议。
……
三天之后，洪承畴率领五万大军来到了长安所外二十里左右的地方。
虽然洪承畴自认为自己的保密工作做的非常好，可是他们的行踪却早已暴露在长安所驻军夜不收的监视之下。
因为有望远镜的存在，所以长安所的夜不收能在很远的距离发现洪承畴兵马的行踪，而他们却毫无察觉。
“停止前进，就地扎营。扎营完毕之后，所有将领来我大帐。”
洪承畴一拽手中的马缰绳，对着身后的传令兵大喊道。
现在乃是正午时分，当营地扎好之后已经是下午。
洪承畴坐在中军大帐的主位上，看着大帐中坐在两旁的将领，开口道：“咱们距离长安所已经只剩下二十里的路程，本官决定今天先修整，明天早上再对长安所发起突袭，你们觉得如何？”
“大人，末将认为可以！”贺人龙站了起来，冲着洪承畴拱拱手，掷地有声的道。
“末将也同意！”
“末将也同意！”
整个大帐中的所有将领都同意了洪承畴的意见。
“既然如此，那就将总攻定在明天早上。到时候谁愿意担任第一批次？”洪承畴环视大帐一周，看向众将近。
吴三桂一听这话，毫不犹豫的站了起来，“大人，末将愿意！”
此时的吴三桂意气风发，再加上年龄小，年轻气盛之下就想立大功，第一个冲进长安所。
坐在吴三桂身旁的吴襄急忙拽住吴三桂的衣角，想将他拽下来，可吴三桂却是铁了心的想立头功，站在那里任由吴襄怎么拽都拽不下来。
“赵文是那么容易对付的吗？你怎么这么莽撞？”吴襄心中不停的嘀咕着，因为是在大帐中，所以吴襄没有说出来。
洪承畴捋着下巴上的胡须，一脸笑意的道：“好，好，真是英雄出少年啊。吴总兵，你可真是生了一个麒麟子啊！”
洪承畴看向吴襄，不停的夸赞着。
吴襄一脸尴尬的看着洪承畴，一时之间不知道说什么好。
“既然如此，那就定下来，明天第一批次的攻击就由吴三桂吴小将担任。”洪承畴掷地有声的道。
事已至此，已经无法挽回，吴襄只得长叹一口气，希望明天能够顺利。
在接下来的时间中，洪承畴对明天的进攻又制订了更加详细的方案。
与此同时，周老六坐在长安所的署衙中，将军中所有的将领都聚集在了一起。
“如今洪承畴已经领着大军距离长安所不足二十里，诸位可有什么想法？”周老六坐在主位上，看向大厅中的众人。
周老六话刚刚说完，周老七就站了起来，“还有什么想法，直接干他，咱们现在就出城，趁着他们还没有立足，将他们彻底的打趴下。”
“我倒是不同意这个意见，我觉得，咱们应该堂堂正正的击败他们。
就在他们摆开阵势准备攻城的时候，咱们将他们彻底的击败！”崔郎说道。
“这是为何？”周老七不明白崔郎此举有何深意，瞪大眼睛盯着崔郎。
崔郎微微一笑，“只有在敌人胜券在握的时候堂堂正正的击败他们才能让他们真真正正的恐惧，要让这些人从心里对咱们产生恐惧感，要让他们明白，咱们是他们永远都无法抵抗的存在。”
“崔先生这个办法好，我看咱们就按照崔先生说的办法来吧！”周老六拍板而定。
时间缓缓的过去，第二天的凌晨时分，长安所和城外二十里的军营也开始动了起来。
洪承畴也起了一个大早，在吃过早饭之后，他将所有的人马都集结了起来，朝着长安所的方向进发。
这次洪承畴将五万兵力全部压上，他打算将长安所一举拿下。
周老六也将一万士兵从长安所中调了出去，在长安所城外一里处的位置摆开阵仗，静静的等待着洪承畴的到来。
对于周老六来说，一万攻打六万，足够了。
洪承畴的大军朝着长安所的方向不断进发，当太阳升到半空的时候就已经来到了长安所外面三里的位置。
“怎么回事？叛军怎么出城了？”刚刚来到这个位置，处在最前方的洪承畴就看到了前面排着整齐队列的士兵。
他心中不禁有些慌张起来，还以为有诈。

第 411 章 75zw.com

对付洪承畴这些官军，周老六根本就不需要任何战术战法，直接面对面打就行了。
毕竟两者之间的代差很大，也没必要策划什么战术战法。
“大人，这不对劲啊，这些叛军怎么会停在城外？难道他们就是特意来等咱们的吗？可是他们又是如何知道咱们今天要发动进攻呢？”
行走在洪承畴身旁的贺人龙一脸疑惑的看向洪承畴。
自古攻城战都是一方守着城墙，等着另一方来攻打，除非是守军的兵力远超攻城的士兵。
可是如今的长安所中的士兵数量远远没有自己这边的士兵数量多啊，可为什么他们竟然会在城外和自己这边野战？
难道他们真的以为自己的武器无敌吗？早知道自己这边可是有着五万大军啊，其中还有神机营的火器部队，他们就真的不怕吗？
一时间，没有见识过宣镇火器的贺人龙对此十分疑惑。
洪承畴紧紧的皱着眉头，沉声道：“这个本官怎么知道，现在传令下去，让全军停止前进，同时做好进攻准备，这些叛军看来是想和咱们野战啊。
他们既然想野战，那咱们就成全他们，咱们手中可是有着五万大军。”
贺人龙冲着洪承畴拱拱手，调转马头，往后面跑去。
此时的周老六骑着一匹战马，站在军阵的最前面。
他举着望远镜看着前方的洪承畴，脸上露出一丝笑容，“真没想到他还真的来了。
通令全军，做好进攻准备，军阵两侧的火炮阵地随时等候我的命令。”
“遵命！”他身旁的传令兵冲着他一抱拳，便将他的命令传递了下去。
当周老六的命令传递下去之后，他身后的士兵全都打起了精神，一脸兴奋的看着前方。
这些士兵在长安所早就待腻了，现在的他们巴不得和这些敌人打上一仗。
在军阵的两侧总共有着二十门火炮，其中有八门120迫击炮，八门107火箭炮发射架，还有四门152毫米加农榴弹炮。
周老六的命令传达到这里的时候，所有的炮手开始做好开炮准备。
“大人，咱们现在该怎么办？”贺人龙回来之后，他指着前方周老六的军阵，看向洪承畴。
洪承畴道：“还能怎么办，既然他们都出来了，那咱们就趁势冲杀过去。”
洪承畴说罢，便对着贺人龙道：“让吴三桂先领着大同兵马上，然后再是湖广兵马，接下来就是关宁军，至于秦军和神机营，就放在最后。”
秦军毕竟是洪承畴的嫡系，是洪承畴赖以生存的军队，对于自己的军队，洪承畴可是非常的爱护。
而神机营乃是崇祯派出来的，是崇祯的门面，要是大战刚刚起来就被消灭，崇祯脸上肯定挂不住，到时候就算洪承畴取得大胜，崇祯也会不满的。
要是赵文这些兵马的实力和流贼差不多，那洪承畴肯定会让自己的兵马和神机营先上。
但宣镇的兵马很明显不是流贼能比的，所以他就将神机营和自己的嫡系放在了最后。
几刻钟之后，吴三桂骑着战马从军阵后方带着大同兵马缓缓朝着前方而来。
在经过洪承畴的时候，洪承畴叫住了吴三桂。
“吴将军，本官看你有封侯拜将之命，说不定这次将宣镇攻破之后，朝廷必然会让你成为与国同休的勋贵！”洪承畴脸上满是喜色，看不出其他的表情来。
吴三桂在听到这些话后，整个人更加兴奋起来，仿佛洪承畴说的话都能实现一样。
吴三桂骑在战马上，冲着洪承畴拱拱手，“借大人吉言，此次末将绝对会将叛军的军阵冲破，到那时，我大军定然能大败叛军。”
“本官祝你旗开得胜！”洪承畴一脸笑意的道。
吴三桂道：“多谢大人，末将去了！”
说着，吴三桂就率领着自己麾下的人马就朝着前方周老六的军阵冲去。
吴三桂率领的大同军一共有一万两千多人，这些人基本上都是步兵。
原本里面的骑兵也被满桂给带走了。
当吴三桂带着这支军队往前行进了差不多一里左右时，周老六放下手中的望远镜，对着身旁的传令兵道：“命令火炮阵地全力开炮，将这支军队给我击溃！”
“是！”
几匹战马朝着火炮阵地不断的冲去。
没多长时间，军阵两侧的火炮阵地忽然发出两道炮声。
军阵两侧各有一发炮弹朝着吴三桂的军阵飞去。
这两发炮弹乃是校炮用的，当这两发炮弹落入吴三桂的军阵时，瞬间爆炸开来。
炮弹落点周围的士兵被这两发由152毫米加农榴弹炮发射出来的高爆弹炸的翻到在地。
落点周围那些幸免于难的士兵一下子慌乱起来，他们看着眼前被炸死炸伤的士兵，一脸的惊恐。
“这是怎么回事？怎么突然爆炸了？”
爆炸的位置处于军阵的中后方，这些士兵还不知道发生了什么事，就听见两道闷响声，紧接着就原地爆炸了。
不明真相的他们还以为这爆炸是天神发怒了，一下子被吓得惊慌失措起来。
“天神发怒了，天神发怒了，快跑啊，快跑啊。”
爆炸附近的士兵慌慌张张的往四周逃窜而去，此时的他们哪里还有心情去打仗。
莫名其妙的就被炸死了这么多人，这还怎么打？
“你们这群泥腿子，这乃是叛军的火炮，不是天神发怒，你们谁要是敢乱说，谁要是敢逃跑，就给我把脑袋留下来！”
一个百户带着七八个家丁冲到了爆炸的地方，他抽出腰间的腰刀，一刀将一个屁滚尿流的逃兵脑袋砍了下来。
在百户的血腥镇压之下，恐慌的士兵也被百户给逼了回去，接着朝着前方走去。
可这个时候，这些士兵的心已经乱了。
“怎么回事？发生什么事了？”吴三桂听到这两道爆炸声之后，急忙看向身旁的亲卫。
他胯下的战马也被这爆炸声惊动，在原地又跳又叫，就像是遇到天敌一样。
吴三桂不停的安抚着受惊的战马，没多长时间，这匹跟了他很久的战马就被他安抚的平静了下来。
“报，军阵中发生两场爆炸，士兵出现了一丝骚动，总共被炸死炸伤八十多人，现在骚动已经被平息了下去。”
就在这时，一个传令兵从后面急速跑了过来，冲着吴三桂大喊道。
吴三桂看向这个传令兵，冷声道：“估计是长安所的叛军开炮了，传我命令，让千户、百户、总旗都将自己麾下的人马给我看好，如果哪支队伍没有我的命令逃了下去，那就只有一条路可走，就是死。
此战只能胜利，不能失败。这事关朝廷对宣镇叛军的剿灭大计，敢扰乱军心，私自逃跑的，只有死路一条。”
“遵命！”传令兵又急吼吼的朝着后方跑去。
就在这时，处在周老六军阵两侧的火炮阵地就如同过年时放的鞭炮一样，噼里啪啦的响了起来。
总共二十门火炮齐刷刷的朝着吴三桂开炮。
“嗖嗖嗖！”
“嗤啦嗤啦嗤啦！”
一声声炮弹发出来的破空声，一声声火箭弹发出来的凄厉的叫声朝着吴三桂的军阵飞去。
吴三桂骑在战马上，走在最前面，他听着耳边传来的这古怪的声音，一脸疑惑的朝着前方看去。
只见前方的军阵两侧不断的火光冒出，和火光一起的还有那些诡异的叫声。
“不好，叛军开炮了！”吴三桂急忙大喊一声，从战马上跳了下来。
刚刚落地的那一瞬间，飞来的炮弹就落在了他所率领的军阵当中。
“嘭嘭嘭！”
一发发高爆弹在人群中爆炸，每一次爆炸都能将落点位置附近的士兵炸死炸飞。
火光和爆炸声在人群中不断的响起，每一次爆炸都能带走一些士兵的性命。
每一次爆炸就使得军阵的慌乱多了一分。
一个士兵看着自己前方几十步之外的士兵被爆炸吞没，再也没见踪影的时候，他一脸惊慌的扔掉手中的武器，掉头就跑。
“快跑啊，快跑啊，天神发怒了，天神发怒了。”
他已经被吓破了胆子，捂着脑袋，扯着嗓子不停的大喊大叫。
这些士兵哪里见过这种程度的爆炸。
吴三桂的战马彻底受惊了，无论吴三桂如何安抚，都无法让战马安定下来。
“噫律律！”
吴三桂的战马发出一声嘶鸣，挣脱吴三桂手中的马缰绳朝着远处狂奔而去。
看着逃跑的战马，吴三桂也开始慌了起来。
吴三桂再怎么意气风发，在这种炮火的打击之下，和普通的士兵没什么两样。
“嘭！”
一发高爆弹落在了距离吴三桂几十步开外的地方，爆炸的一瞬间就将周围的士兵炸死。
高爆弹爆炸时产生的破片带着死亡的呼啸声朝着四周飞去，钻进周围士兵的身体，将他们的生机全部搅碎。
吴三桂被这爆炸吓得趴在了地上，别看吴三桂现在意气风发，可在死亡的面前，人人平等，没有人能坦然若之。
“大人，快走！”
吴三桂的一个家丁拉起吴三桂，拽着他的胳膊就朝着后方跑去。
仅仅两三轮的炮击，吴三桂所率领的军队就开始溃败。
这些士兵在炮火的轰炸之下，纷纷朝着四周、后方逃去。
虽然火炮的数量不多，可是吴三桂手中兵力比较密集，再加上这个时代的士兵根本就没见过样的炮火，所以在这种火力的轰炸之下，这些士兵很快就开始溃败。
洪承畴看着前方一泻千里的军阵，脸上满是张皇之色。
“这是什么火力，为什么威力这么大？”洪承畴虽然听过赵文的火器强大，可是却从来没有亲眼见过，今天一见，实在是让他难以相信。
“这个世界上真的有这样的武器吗？有这样的武器，咱们根本就不是对手。”吴三桂看着前方军阵中不断响起的爆炸以及不断产生的火光，一张脸上写满了震惊。
“换燃烧弹，让这些人尝尝咱们的厉害。”
周老六看着前方已经开始溃败的军阵，脸上闪过一丝狠辣之色。
只有将他们彻底打怕了，他们才知道厉害。
“大人，您别让炮兵再开火了。如果任由炮兵这么一直开火，那我们这些步兵还哪里来的功劳？
这功劳都成了这些炮兵的了，要是这些官军真的被炮兵给解决了。我手下的那些士兵还不得把我给活撕了啊。”
一个千户站在周老六的身后，一脸不满的道。
周老六哈哈大笑一声，“你们别怕，这仗有你们打，肯定会给你们留下立功的机会，你们别怕。”
听到周老六保证的声音之后，这个千户才放心不少。不然的话，一直任由这些炮兵轰炸下去，哪还有自己这些步兵什么事？功劳还不得被他们给抢光了？
好不容易遇见一个可以立功的机会，可不能就这么给跑了。
“全部换燃烧弹！”
传达命令的传令兵来到了炮兵阵地前方，他扯着嗓子在炮兵阵地中跑动着，将周老六的命令传达了下去。
几刻钟之后，换装了燃烧弹的火炮发出怒吼声，朝着前方飞去。
炮火声隆，就如同天火降世一般，落在了吴三桂慌乱的军阵中。
燃烧弹触碰到地面的一瞬间，外壳就被里面的炸药炸开，将里面的白磷炸飞出去。
炙热的白磷在接触到空气的一瞬间，就开始剧烈的燃烧起来。
只要是被白磷燃烧弹接触到，几乎所有的东西都开始燃烧了起来。
“嘭！”
一发白磷燃烧弹落在了一个正在逃命的士兵身后，一道闷响声响起。
燃烧的白磷飞溅在了这个士兵的后背上。
这个士兵不敢回头去看，只是埋着头朝着前方不停的狂奔而去。
落在他身上的白磷附着在他的衣服上，一瞬间将他的衣服点燃。
“轰！”
当他反应过来的时候，整个人已经被火焰吞没。
“啊！！！”
这个士兵被火焰灼烧嘶喊起来，他浑身着火，在地上不停的翻滚着。
几个认识他的士兵见到这个场面，急忙将自己的衣服脱了下来，不停的往这士兵的身上挥去，希望将他身上的火焰扑灭。
可是这火焰无论他们如何扑打，都没有熄灭的迹象，反而燃烧的更加剧烈起来。
火焰甚至顺着他们的衣服烧到了他们的身上。
“嘭嘭嘭！”
又有几发白磷燃烧弹落在了他们几个的身旁。
燃烧着的白磷一瞬间将他们笼罩。
一团白磷飞溅到了一个士兵的脸上，他的脸直接开始燃烧了起来。
他捂着自己燃烧着的脸，不停的惨叫着。
周围的士兵见此，一脸慌张往旁边躲去。
“快跑啊，这火焰是鬼火啊，不仅扑不灭，甚至还能连肉一起烧起来，快跑啊。”
这些士兵一下子更加慌乱起来，他们就像是被野狼追逐的绵羊一般，亡命而逃。

第 412 章 75zw.com

“啊，娘啊，娘啊，快跑啊，娘啊，这是鬼火啊，这是鬼火啊，快跑啊！”
被白磷燃烧弹覆盖住的吴三桂人马如同潮水一样往四周以及后方逃去。
洪承畴指着前方，冲着身旁的贺人龙大喊道：“快调集一部分人马顶上去，别让这些溃兵冲击军阵，军阵一但受到冲击，咱们就要全军溃败了，到时候还怎么去面见皇上？”
洪承畴脸上满是惊慌，他看着前方往后面溃逃下来的溃兵，双腿不停的发颤。
这些溃兵一旦冲击到军阵，到时候自己这边可就是一场溃败，五万人马说不定一下子就没了。
贺人龙一脸凝重的往后面跑去，领了三千人马挡在了大军前方，开始对这些溃兵进行分流。
“停止炮击！”周老六举着望远镜，看着溃败的一泻千里的士兵，下达了停止炮击的命令。
几个呼吸之后，炮击停止。但溃逃的士兵并没有因为炮火的停止而停下脚步。
他们大喊大叫，惊慌失措的朝着四周和后方逃去。
当他们从战场上逃跑之后，残留下来的战场上倒下了上千具尸体。
其中有些尸体还在燃烧着，大有一副不烧干净誓不罢休的样子。
空气中弥漫着硝烟味和烧焦的味道，令人作呕。
因为洪承畴安排的及时，所以这些溃兵并没有冲击到军阵。
尽管没有冲击到军阵，但军阵中的士兵此刻也开始动摇起来。
这些溃兵被前方贺人龙的人马极力收拢着，但因为人数众多，再加上这些溃兵已经军心大乱，所以一时之间还不能全部收拢下来，贺人龙也只能保证这些溃兵冲击不到军阵。
洪承畴军阵中的步兵看着如同炼狱一般的战场，有很大一部分人开始心慌起来。
军中的百户带着自己的家丁在军阵中不断的穿梭着，极力弹压着军阵中慌乱的士兵。
吴三桂一脸狼狈的被他的家丁拉了回来。
此时的他浑身是土，身上还有一些血迹。
他的头盔也不知道飞到哪里去了，身上原本明光锃亮的铠甲也变得灰扑扑的，毫无光泽。
他的头发上也是灰扑扑的一层，脸上满是泥垢。
“大人，我败了！”吴三桂一脸沮丧的来到了洪承畴的面前。
他实在是想不到，自己的军队竟然能败的这么快，这么迅速。
洪承畴看着眼前的吴三桂，长出一口气，脸上的惊慌才刚刚消失，“非战之罪，非战之罪，这不是吴将军的错，这乃是非战之罪。”
洪承畴也不好说什么，这种场面就算是将大明最精锐的士兵拉上去，也没有任何效果，更何况是吴三桂的一万人马呢？
吴襄骑着战马领着自己的家丁跑到洪承畴这边，他先冲着洪承畴拱拱手，然后跳下战马，拉着吴三桂的胳膊，“没事吧？”
吴三桂点点头，“父亲，我没事，叛军的火炮实在是太猛了，我根本就抵挡不住，尤其是他们发射出来的那种鬼火，一但落在人身上，根本就扑不灭，就算是身上没有衣服，也能烧起来。
我亲眼见到几个士兵被那鬼火落在了脸上，将整张面皮都烧没了，露出了里面的骨头，火焰甚至还附着在骨头上燃烧。”
吴三桂一想起刚才自己在逃命的时候遇见的那种场景，就心惊胆颤起来。
那种场面实在的是太恐怖了，火焰直接将人的面皮都烧没了，还能在骨头上燃烧。
吴襄拉着吴三桂的胳膊，仔细的观瞧了一番，看到吴三桂真的没有受到什么伤时，这才放下心来。
“大人，现在我们该怎么办？”吴襄看向洪承畴，沉声问道。
洪承畴咽了一口唾沫，一脸苦涩的道：“撤军，往后再撤三十里，到时候再做打算吧。
今天如果接着打下去，再发生刚才的那种场面，恐怕这些人马今天全要丢了。
首战大败，这恐怕不是一个好兆头啊，这对士气的打击可有着不小的影响。待会撤回去之后，你们一定要对你们的麾下严加看管，不要出了差错！”
“也只好如此了！”吴襄长叹一口气。
虽说洪承畴不愿意接受这个事实，可是有些事情不接受也得接受。
“命令全军，跟着我，冲破敌人阵营！”
周老六放下手中的望远镜，左手拽着马缰绳，右手从腰间取出一把大黑星，说话间就朝着洪承畴的大军冲去。
虽然周老六现在只有一万人马，可是在周老六看来，自己的这一万人马，完全可以横扫洪承畴的五万官军！
“将军有令，全军出击！”
周老六身旁的传令兵大喊着将他的命令传达了下去。
后面的这些士兵全都兴奋起来，他们看着前方洪承畴的军队，一个个的都摩拳擦掌起来。
等到周老六身后的两千骑兵冲出去之后，他们这些步兵也跟着冲了出去。
如果不是要给这些骑兵和步兵留功劳，周老六早就让人直接用大炮轰炸洪承畴的军阵了。
虽然用大炮轰能在最短的速度内解决对面，可是骑兵和步兵又不能不管。
总不能只让炮兵立功，而让骑兵和步兵看着？
周老六在长安所有驻军两万人，其中有骑兵三千人，这次他调动了一万驻军和两千骑兵。
这些骑兵被他安置在了步兵的前方。
马蹄声敲打在大地上，发出沉闷的声音。
大地上的尘土被马蹄践踏的飞到了半空中。
洪承畴在听到马蹄声的时候，急忙往前方看去。
只见一道烟尘朝着自己这边而来。
“不好，恐怕是敌人的骑兵追上来了！”洪承畴心中一紧，他急忙看向吴襄，“吴将军，还请你和祖大寿祖将军率领关宁铁骑将这些叛军的骑兵挡住，以便我军撤退！”
如果在骑兵的攻击之下，步兵选择撤退的话，一旦骑兵追上来，那撤退很有可能就会演变成一场溃败。
吴襄将右手放在了额头上，眯着眼睛往前方看去。
吴襄毕竟是常年和骑兵打交道的，他一眼就将周老六的骑兵数量看出了个大概。
“估计有两千多骑兵，对付这些骑兵，关宁铁骑也还可以！”
吴襄说着就跨上战马，朝着旁边关宁铁骑所在的地方而去。
在古代的行军打仗中，骑兵要么在前方开路，要么就会布置在军阵两侧，守护步兵侧翼。
几个呼吸之后，洪承畴军阵两侧的关宁铁骑动了起来，开始从军阵两侧往周老六冲去。
周老六所率领的这两千骑兵每人都配了两把大黑星，在火力配置上倒也强悍。
反观关宁铁骑这边，大部分都使用着腰刀之类的冷兵器，除过这些之外，还有一些士兵使用的是三眼火铳这种火器。
三眼火铳乃是一种冷兵器和火铳结合在一起的兵器，在三眼火铳的最前端有三根铁管，这三根铁管被固定在一起，里面装填的有火药和铁砂。
三眼火铳分为两种类型，一种铳身由三根管子合铸，形成品字形，三个管相互之间各不相通，都有自己的火门，分别点火发射，安装一个木柄。
也可以将三眼火铳的引信粘合在一起，同时点燃引信，达到一起发射的要求。
另一种铳管是一个整体，里面有三个铳堂，火药室相互连通，点火后三管齐射，威力巨大。
两种三眼火铳的长度基本上都是在四十公分左右。
从明朝中期开始，第二种三眼火铳就开始逐渐减少，第一种多了起来。
毕竟第一种要比第二种的功能强大，即可以单发，也可以三发齐射。
不管是哪一种三眼火铳，它的后面都会有一个安装木棒的套筒。
可以根据自己的情况选择套筒的长短。
将里面的弹药发射完毕之后，三眼火铳就会变成类似于狼牙棒之类的武器。
三眼火铳前面的铁管很厚也很长，拿在手中分量十足，士兵抡起来威力也大。一锤下去，不死也要半残。
因为制造简单，造价也低，所以深受关宁军的喜欢。
但是这个三眼火铳有一个致命的缺点，那就是射程近而且精准度差。
三眼火铳的最佳射程是在三十步左右，如果火药优良，三十步之内，三眼火铳可以破甲。
五十步之内能打死没有铠甲的普通士兵，超过五十步之外，几乎就没有杀伤力了。
这还只是理想中的状态，如果超过三十步，那三眼火铳打出去的铅子或者铁砂就偏差的厉害，五十步的距离上，命中几乎都全靠运气了。
三眼火铳的装填速度也很慢，骑兵使用也基本上只能击发一次，一次之后，就只能抡起三眼火铳当大棒用了。
因为周老六这边的骑兵出发的时间要比关宁军这边的时间早，所以周老六这边骑兵的速度已经到达了最高速。
这些骑兵如同风卷残云一般的朝着前方压了过去。
关宁军虽然也急忙迎了上去，可是此时的关宁军也仅仅有一部分骑兵将马速提了起来，剩下骑兵的速度还是很慢。
战场上那些尚未逃下来的溃兵看着两股骑兵冲来，纷纷朝着四周撒开丫子逃去，生怕被这些战马踩成肉泥。
“给我杀！”
关宁军中的一个千户冲在最前面，他挥舞着一把腰刀，一脸狠戾的看着前方冲过来的骑兵。
双方的距离不断的接近，两者之间的距离也只剩下三百米左右。
在这个千户的身旁有十几个手持三眼火铳的彪形大汉，因为三眼火铳的后坐力大的惊人，所以军中使用三眼火铳的士兵基本上都是一些彪形大汉。
这些彪形大汉从马背上将三眼火铳取了出来，死死地夹在左胳膊低下，右手取出一个火折子，双腿加紧马腹，右手上的火折子就往三眼火铳的引信点去。
关宁军中的骑兵基本上都是一些当了很长时间的骑兵，所以双手离开马缰绳也能将身子稳定在马背上。
将三眼火铳点燃之后，他们就对准了前方的骑兵。
因为战马的速度很快，所以三眼火铳就要提前点燃，等进入射程之后再点燃，就太迟了。
而这个时候，周老六麾下的骑兵也将大黑星掏了出来，瞄准对方。
大黑星的有效射程为五十米，和三眼火铳的射程差不多远。
几乎是同一时间，大黑星的枪声和三眼火铳的声音响了起来。
只不过大黑星的枪声明显要比三眼火铳的声音更加密集。
“嘭嘭嘭！”
杂乱的枪声以及三眼火铳的声音响了起来。
双方开始有人摔落马下，因为关宁军这边的三眼火铳只能开一次火，所以在火力上就落了下乘。
关宁军摔落马下的士兵要比周老六那边多上几十倍不止。
关宁军所使用的战马是经过特殊训练的，只要不是刚才那种炮弹爆炸的声响，这些战马基本上都能承受的住。
所以当关宁军使用三眼火铳的时候，他们胯下的战马并没有受惊。
大黑星的射速虽然没有56冲那么快，但也和这个时代的火器相比，射速不知道快了多少。
拿着大黑星的骑兵左手紧握马缰绳，将身子伏在马背上，伸出右手，贴着马背伸出去，冲着前方的关宁军扣动扳机。
双方交火的距离不过是五六十米远，这距离上，大黑星的子弹轻而易举的就钻进了关宁军的身体。
再加上两者相对而行，相对速度也大，子弹的初速度相对来说也会变大。
就算是那些身着铁甲的精锐家丁，他们身上的铁甲在这一刻就像是纸糊的一般，一个个的被击落马下。
在大黑星的射速压制之下，很多拿着三眼火铳的士兵还来不及发射就被打死。
所以，当双方碰撞到一起的时候，关宁军这边损失的人马已经有两三百，而周老六这边才有十来个。
因为双方的速度很快，再加上又是相对而来，所以周老六的这些骑兵也仅仅能将一个弹匣打空。
双方碰撞在一起之后，关宁军就挥舞着腰刀朝着周老六的骑兵砍杀而去。
处在最前方率先和关宁军交手的骑兵也急忙将大黑星收了起来，拿出宣镇精钢打造的腰刀和关宁军拼杀在了一起。
周老六的这些骑兵手中的腰刀在碰撞到关宁军手中腰刀的一瞬间，就将关宁军手中的腰刀劈砍出一个又一个豁口。
关宁军手中的腰刀大部分都是铁包钢，在和周老六骑兵的劈砍中很快就落了下风。
那些还没有交手的骑兵则拿着大黑星，在后方打着黑枪。
双方碰撞在一起之后，速度很快就降了下来。
“杀！！！”
双方骑兵冲撞在一起不久，后面的步兵也冲了上来。
“弟兄们，立功的时间到了，冲啊！”
一个步兵千户挥舞着手中的56冲就朝着和周老六骑兵缠斗在一起的关宁军冲去。

第 413 章 75zw.com

步兵从周老六的两侧往前包抄而去，因为正面周老六率领着骑兵和关宁军正在拼杀，而这些步兵又不可能直接搅和进去，一旦他们搅和进去，说不定就会扰乱骑兵的拼杀。
所以这一万步兵分成两支队伍，每支队伍五千人，这两支队伍就像是张开翅膀的老鹰一样，向着关宁军包抄而去。
“不好，他们的援军来了，弟兄们，跟随我，将这些叛军的援军冲垮，他们只是一些普通的步兵，咱们冲过去！”
就在这时，领着大股人马正在往前面赶路的祖大寿看着从两侧包抄过来的步兵，急忙一拽手中的马缰绳，调转方向，领着身后的骑兵就朝着左侧的步兵冲去。
如果不将包抄过来的步兵冲破，一旦被他们合围成功，到时候失去速度的骑兵就是待宰的羔羊。
不管什么时候，只要是骑兵作战，最重要的就是要让骑兵保持高速。
只有奔跑起来的骑兵才是真正的骑兵，没有速度的骑兵只会被涌来的步兵淹没。
左侧的步兵看着冲过来的祖大寿，不仅没有一丝慌乱，甚至还有一些兴奋。
“56式轻机枪准备，40火准备！”
一个千户让自己的麾下停了下来，同时不停的传达着命令。
在他附近，其他的四个千户也停了下来，下达着同样的命令。
祖大寿骑在战马上不停的狂奔，当他看到前方的人群忽然停下来的时候，心中不由得升起一丝不好的预感。
“怎么回事？他们怎么停下来了？难道是要逃跑？可看他们的样子，也不像是逃跑的样子，哪支军队逃跑的时候会排列成整齐的样子？”
祖大寿疑惑不解，虽然现在他非常想要弄明白这些士兵为什么要突然停下，可是他胯下的战马已经将速度提到了最大，他身后的骑兵也在全力加速。
这个时候想要停下来查探敌情，这是根本不现实的事情。
“杀！”
祖大寿摇了摇脑袋，不再去想这个问题。
他挥舞着手中的腰刀，冲着前方大吼一声，直接冲去。
这个时候，祖大寿冲击的这支步兵的阵型已经布置的差不多了。
56式轻机枪、40火、56冲和56半被依次布置在原地。
像这种变换阵型，在军中不知道训练了多长时间，这些士兵对于面对骑兵的应对方式早已烂熟于心，根本就没有花费多长时间，阵型就已经完成。
看着距离步兵阵型越来越近的关宁军，一个千户站在阵型中间的指挥位置，脸上闪过一丝狂热之色。
祖大寿看着在很短时间之内就将行军阵型变成防守阵型的步兵，心中满是惊惧。
能在这么短的时间之内，尤其是这种骑兵压境的情况下，就将阵型快速变更，这是一件非常困难的事情，这支军队不简单。
也是，这毕竟是宣镇赵贼的军队，虽然没有和赵贼交过手，但是传言赵贼治理军队有一手，之前还不太相信，今天一见，却是信了。
短短的几个呼吸之间，祖大寿想了很多。
“冲啊！！！”
祖大寿看着前方越来越近的步兵阵型，急忙收回心思，将自己的注意力放在前面的步兵身上，同时将自己的身子伏在马背上。
看着进入射程的关宁军，一个千户冷笑一声，大手一挥，大喊道：“全力攻击，咱们这些东面防线的人好不容易遇见这么一个立功的机会，弟兄们，一定要抓住了！”
千户一声令下，他麾下的士兵就开起火来。
最先开火的乃是处在最前方的40火射手，他们半蹲在地上，看着前方冲过来的骑兵，脸上满是兴奋。
这些人在他们的眼中可不是人，而是一个个会移动的军功。
“嗤啦！”
当第一道40火发射的声音响起来之后，剩下的40火射手也都扣动了扳机。
“嗤啦嗤啦嗤啦！”
一瞬间，40火发射出去的火箭弹冒着橘红色的尾炎，带着凄厉的叫声不停的往前面飞去。
祖大寿听着这诡异的叫声，心一下子悬了起来。
他胯下的战马也开始出现一丝骚动。
“嘭嘭嘭！”
几个呼吸之后，火箭弹落在了他的军阵中。
爆炸声接二连三的响了起来，爆炸产生的碎片高速朝着四周飞去，将一个又一个的士兵打落马下。
火箭弹的爆炸过后，56式轻机枪、56冲和56半也发出嘶鸣声。
“哒哒哒！”
一发发子弹带着呼啸声朝着前方飞去，弹匣中填装的，用来指明方向的曳光弹在空中划过，带着红色或者绿色的亮光，就像是后世科幻电影中的激光武器一样，不停的朝着祖大寿的骑兵飞去。
一场暴雨一般的金属子弹带着破空声飞向了骑兵。
这些骑兵就像是撞上了一堵看不到的墙一样，在第一波子弹到达的时候，瞬间人仰马翻。
“噫律律！”
骑兵胯下的战马也开始骚动起来，虽然这些战马经受过良好的训练，可是再怎么训练也无法和实战相比。
祖大寿冲在最前方，他胯下的战马也开始骚动起来。
他急忙从怀中取出一条黑布，蒙在战马的眼睛上。
“将战马眼睛蒙住，直接冲过去！”祖大寿趴在战马上，大声的喊着。
战场上笼罩着枪声和战马的嘶鸣声，祖大寿虽然已经竭尽全力嘶喊，可是声音只传出去一点距离，就被各种声音遮蔽。
他身旁的家丁急忙齐声大喊，“大人有令，遮蔽战马眼睛！”
在家丁的齐声大喊之下，虽然也不能传出去太远，但却能让周围的士兵听到。
周围的士兵听到之后，又齐声大喊。
就这样，祖大寿的命令被一层层的传递了下去。
马的胆子本来就比较小，容易受惊。
而战马的眼睛一旦被遮蔽，那么战马就就会在惊慌之中朝着前方不断狂奔。
虽然这种方法有些残忍，可是祖大寿为了能冲杀进去，此时已经顾不得那么多了。
当前方的骑兵将战马眼睛蒙住之后，战马的速度又提升了不少。
可惜，在热武器之下，速度再快，也是徒劳！
超越这个时代三百多年的武器不断的喷吐着火舌，子弹一发发的朝着前方飞去。
冲锋在前的骑兵不断的被子弹击中，运气好的能直接被打死在马背上。运气不好的被打中了胯下的战马，从而被战马摔落在地，最后被后来的战马踩死。
此时的关宁军已经来到了步兵阵型前方两百米的距离上，要是换在以前，两百米的距离顷刻而至。
可这个时候，这两百米的距离就像是天堑一样，关宁军无论如何也冲不进去。
前方堆积的尸体越来越多，鲜血从尸体上流了出来，马血混合着人血汇集在地上，将地面染成猩红色。
“该死，该死，真是该死！”祖大寿看着保护着自己的家丁不断的往地上倒去，脸色铁青的大骂着。
就在这时，他的面前忽然空旷了起来。
原来是处在他前方保护着他的家丁已经被杀光了。
看着前方的步兵防线，祖大寿就如同三九天里落在了冰窟窿中一样，整个身子凉到了极点。
“嗖！”
一发子弹带着呼啸声朝着祖大寿飞来，击中了他胯下战马的马头。
战马甚至连一声嘶鸣声都没有响起来就被当场打死。
战马身子猛然一顿，朝着前方的土地倒去。
祖大寿的身体也腾空而起，往地上摔去。
“大帅！！！”
护卫在祖大寿两侧和后面的家丁看着飞出去的祖大寿，一天惊骇的惊叫了起来。
祖大寿在腾空的那一刻，脑袋发懵，整个脑子空荡荡的，什么都没有。
“噗通！”
眨眼间，祖大寿摔落在地。
在接触到地面的那一刻，祖大寿终于反应了过来。
他急忙用双手捂住自己的脑袋，蜷缩着身体往前面滚去，卸掉冲击地面的力量。
在他摔落马下之后，子弹组成的弹雨将他两侧、身后的家丁击中。
这些人和他一样，纷纷朝着地面滚落。
“给我打！！！”
一个千户看着前方不断摔落在地的关宁军，眼中满是火热。
这些都是军功，这些都是银子房子。
随着火力的持续不断，关宁军终于支撑不住了。
那些没有冲上来的骑兵看着前方如同炼狱一般的场景，腿肚子直打转。
他们胯下的战马不是受惊就是迟迟不肯向前。
“完了，完蛋了，这些人都是些什么人？他们手中的武器都是些什么武器？为什么这么厉害？这是为什么？”
一时间，后面没有冲上来的骑兵一个个的仰天嚎叫。
这个时候，他们也顾不得什么了，战马没有受惊的就控制着战马往后方或者四周逃去。
战马受惊的就跳下战马，靠着两条腿往后方或者四周逃去。
这个方向的关宁军的溃败连带着吴襄率领的关宁军也开始溃败。
连锁反应之后，整个关宁军都开始溃败。
关宁军的军事素养要比普通的卫所兵强上一些，他们虽然败了，可是却没有像普通卫所兵那样冲击正在撤退当中洪承畴的军阵，他们从军阵两侧绕了过去，尽最大的可能避开军阵。
此时的洪承畴领着大军还没有往后撤出几步，就看到了溃败下来的关宁军。
“怎么回事？这才上去多长时间？这么快就败了？这是怎么搞的？”洪承畴转过身来，看着身后亡命而逃的关宁军，一颗心跌倒了谷底。
“完了完了，这下完了，五万大军不保，五万大军不保啊。”
现在关宁军也溃败，那这些叛军接下来肯定会进攻剩余的人马。
剩下的人马原本就有些惊慌，现在一看到大明最强骑兵关宁军也溃败了，心中的恐惧更加严重起来。
“败了，败了，咱们不是对手，咱们不是对手！”被收拢回来的大同兵本来就被之前的战斗吓得够呛，现在一看关宁军都败了，更加惊慌失措起来。
现在的他们也顾不得什么，撒开丫子，不管不顾的朝着四周跑去。
“快跑啊，关宁军都败了，咱们不是对手啊！”
湖广军阵中，不知道谁率先喊了一声，整个湖广军阵开始溃败。
湖广军阵处在中间，当湖广军阵开始溃败起来之后，连带着神机营人马以及秦军人马都开始骚乱起来。
随着溃败不断加大，所有的军阵都开始慌乱起来。
洪承畴处在最后面，他看着眼前乱成一锅粥的军阵，双眼无神，两眼一黑，要不是旁边的贺人龙将他及时扶住，恐怕他早就摔落了马下。
“这是为什么？赵贼到底从哪里弄来的这么诡异的武器？这是为什么？”洪承畴双手张开，一脸悲愤的仰天长叹。
“大人，快跑啊，如今事已不可为，咱们还是赶紧跑吧，逃出去之后收拢兵马，再做打算。”
贺人龙虽然也一时之间无法接受这个事实，可是如今事已至此，不赶紧跑，就有可能没命了。
“不，本官不能跑，本官要和叛军决一死战！”
洪承畴一拽手中的马缰绳，调转马头，一副视死如归的样子抽出腰间的长刀，一脸阴狠的看着前方奔逃下来的关宁军。
“本官要和叛军决一死战！”
洪承畴这样做是真的要和叛军决一死战吗？
不，他不是。洪承畴心里明白，朝廷好不容易拼凑出这五万大军，让他前去攻打宣镇，现在自己连宣镇看都没看到就被击败，自己要是回去，崇祯肯定饶不了自己。
当年袁崇焕死的有多惨，自己死的就能有多惨。更何况攻打宣镇的计划还是他提出来的。
说不定连带着家人都要受到牵连，与其这样，还不如战死在这里，最起码也是战死的，看在战死的份上，崇祯想来会饶过他的家人。
可是，洪承畴这种人能死战吗？很大程度上来说，不能。
他看着前方追杀过来的周老六骑兵，握着长刀的手不停的颤抖着。
他的额头上满是冷汗，身子也在剧烈的颤抖着。
显然，他已经紧张到了极点。
“大人，快跑啊！”贺人龙冲着洪承畴大声嘶喊道。
可是洪承畴就像是傻了一般，没有丝毫反应，任由贺人龙怎么叫都没有反应。
贺人龙一拍大腿，也不管什么，他冲到洪承畴的面前，一把将洪承畴拽到自己的战马上面，就亡命而逃。

第 414 章 75zw.com

随着整个军队的崩溃，洪承畴也被贺人龙放在战马上极速狂奔。
此时的洪承畴被贺人龙带在战马上极速狂奔。
而洪承畴就像是失了魂一样，任由贺人龙将自己带着狂奔，整个人没有任何的反应。
表面上没有反应，可是他的心中却已经乱了。
这场战斗的失败，就算自己收拢了大批人马回去，估计崇祯也不会轻易饶了自己。
当年崇祯对袁崇焕的恩宠可比自己要多得多，袁崇焕都能被崇祯凌迟处死，更别说是自己了。
估计自己和袁崇焕相比，也就仅仅是死法不同罢了。
一想到自己会被崇祯处死，洪承畴心中就更加慌乱起来。
没有人愿意去死，更别说是好不容易才奋斗到现在这个样子的洪承畴了。
将关宁军击溃之后，周老六率领着骑兵直接朝着洪承畴崩溃的军阵冲去。
在距离军阵还有一段距离的时候，他看到了一个穿着绯色官服的中年官员被一个大汉一把掳走。
绯色官服是大明文官四品之上官服的颜色，在这支队伍中，四品之上的文官恐怕只能有洪承畴一个了。
“弟兄们，给我追！”周老六指着贺人龙离开的方向，大声吼道。
与此同时，那些步兵则纷纷朝着前方崩溃的步兵追杀而去。
一万步兵涌过来的时候，这些溃兵再次惊恐起来，他们撒开丫子，漫山遍野的朝着四面八方跑去。
这场面，就像是野狼追逐绵羊群一样。
追赶的这一万步兵一脸的兴奋，他们以总旗为单位，追逐着溃兵。
这些溃兵以前的生活条件毕竟很差，平日里连吃都吃不饱，又怎么能跑过宣镇这些饮食充足，训练有素的士兵呢？
没多长时间，这些步兵就冲进了溃兵群中。
“扔掉武器，投降不杀！扔掉武器，投降不杀！”
宣镇兵在溃兵群中大声的嘶喊着。
有些溃兵看着冲上来的宣镇兵，还想放手一搏，挥舞着武器就朝着宣镇兵冲去。
可是，迎接他们的是冷冰冰的子弹。
几道枪声过后，凡是想拼死一搏的溃兵都变成了地上的尸体。
剩余的溃兵看着这些凶神恶煞的宣镇兵，一脸惊慌扔掉手中的武器，蹲在地上投降。
反正都已经败了，既然逃不了，那就投降吧，也好过被人打死。
整个战场上到处都是追逐溃兵的宣镇兵，甚至七八个人都能俘虏三四百的溃兵。
“传我命令，将长安所所有驻军全都调出来，清理战场！”
现在洪承畴的大军已经彻底的崩溃，正是抓捕俘虏的好机会。
这些俘虏可不能浪费了，这可是上好的苦力。
五万多人怎么样也能抓捕三四万人吧，有这么多人在手，铁路的修建以及各种矿场所需要的人手都能有很大的补充。
“遵命！”
周老六话音刚落，七八个传令兵离开大队人马，在外面转了一个弯，朝着长安所的城池而去。
“分开追，我去追洪承畴，你们几个率领各自人马追其他将领。”
周老六看着杂乱无边的战场，冲着跟着自己的几个骑兵将领大喊道。
“遵命！”
这几个骑兵将领领命之后，就率领各自人马离开了周老六。
此时，周老六距离洪承畴已经不足两里。
他看着前方被横放在马背上，被一个彪形大汉带着狂奔的洪承畴，眼中的兴奋之色更加炙热起来。
贺人龙在十几个家丁的保护下，带着洪承畴朝着前方不停的狂奔。
贺人龙不时回过头来查看后面追赶的周老六。
当他发现双方的距离在不断的接近时，一张脸上满是慌张。
“追上去，进入大黑星的射程之后，给我打他们胯下的战马，今天这洪承畴我是抓定了！”周老六看着不断缩短的距离，大声吼道。
周老六的战马乃是赵文从科尔沁弄来的战马，光是在战马的品质上就远超贺人龙等人胯下的战马。
再加上赵文对这些战马也非常上心，喂养战马的草料都是上好的精饲料。
说句难听的，赵文的这些战马吃的都要比大明普通的卫所兵吃的好。
“大人，他们追上来了，怎么办？”一个处在贺人龙左面的家丁看着后方不断接近的周老六，额头上冷汗直流。
贺人龙的战马上因为驮着两个人，所以战马的速度一直提不上来。
现在在听到家丁的声音之后，贺人龙更加心急如焚起来。
他手中的马鞭不停的抽打在战马的马屁股上，一张脸上满是急色。
“快点，给我快点！”贺人龙急得大喊大叫了起来。
随着时间的更替，双方的距离也在不断的缩短。
终于，两者之间只剩下不到一百米的距离。
这个距离上，虽然大黑星的射程也能达到，可却不是大黑星的最佳射程。
但周老六已经顾不得那么多了，他左手拽着马缰绳，从腰间抽出大黑星，对准前方怒吼道：“给我开枪，打他们胯下的战马，给我打！”
话音落下，周老六就不停的扣动着扳机。
在周老六的身旁，其他骑兵也开始对着前方开枪。
“嘭嘭嘭！”
大黑星的枪响响了起来，连成一片。
子弹带着呼啸声朝着前方飞去，贺人龙听着身后传来的枪声，一辆脸上写满了恐惧。
“快，再快啊！”
贺人龙不停的抽打着胯下的战马，希望战马能再提高速度。
可是，他胯下的战马因为驮着两个人，体力消耗严重，无论他怎么催促，战马的速度就是提不上来。
“呵嗤呵嗤！”
他胯下的战马不停的喘着粗气，四条马腿极力蹬着大地。
“嗖！”
就在这时，一发子弹击中了贺人龙身后的一个家丁的战马屁股上。
战马吃痛，嘶鸣一声，随后摔倒在地，激起一片烟尘。
周老六等人控制着战马避开摔倒在地的战马以及贺人龙的家丁，再次朝着贺人龙胯下的战马开枪。
虽然骑在战马上准头要差上很多，可也架不住开枪的人多。
开枪的人多了，射出去的子弹总有那么几发能命中。
“嗖！”
就在这时，一发子弹朝着贺人龙胯下的战马而去。
可惜，这发子弹没有击中战马，只是落在了战马的马蹄旁边。
紧接着，又是几十发子弹朝着贺人龙飞去。
这次，贺人龙可没有那么好的运气了。
三发子弹击中了贺人龙胯下战马的马屁股，战马的速度一顿，往前面的地上扑去，将马背上的贺人龙和洪承畴摔落马下。
“噫律律！”
在高速之下被子弹击中屁股，再加上摔落在地，战马受到了巨大的损伤，不停的嘶鸣着。
贺人龙和洪承畴的运气能好一些，摔落在了一片荒草中，除过有些擦伤之外，再没有其他的伤势。
“大人！”
贺人龙的家丁看着摔落在地的洪承畴和贺人龙，急忙一拽马缰绳，冲着贺人龙喊了起来。
其中，有几个家丁还妄想将两人拉上战马，可是这个时候周老六却已经带着人马从后面追了上来，瞬间将他们分割开来。
周老六一拽马缰绳，战马嘶鸣着人立而起，最后停在了洪承畴和贺人龙的前面。
贺人龙在地上打了一个滚，抽出腰间的长刀，一脸警惕的看着周老六。
“呵呵，还想负隅顽抗？”周老六冷笑一声，跳下战马，举着大黑星就朝着贺人龙的右手打去。
“嘭！”
一声枪响，大黑星射出来的子弹击中了贺人龙的右手小臂。
子弹钻进了他的手臂中，从另一侧穿出，幸好距离骨头比较远，不然他这只手就废了。
在剧痛之下，贺人龙松开了手中的刀柄。
在他送开刀柄的一瞬间，周老六身后的人马扑了上去，将贺人龙压在地上，动弹不得。
这个时候，贺人龙剩余的家丁也被周老六带来的人马给控制了起来。
贺人龙的家丁被周老六带来的人马全部用绳子绑了起来，放在了旁边。
洪承畴从地上颤颤巍巍的站了起来，强装着镇定看着周老六。
“你们这些叛军，有本事杀了我！”洪承畴的官服东一道口子，西一道泥垢，绯色的官服变得灰扑扑的。
脸上还满是泥垢，头上的帽子也不知道飞到哪里去了，脚上的鞋也只剩下一只了。
“杀你？杀你实在是太简单了！”
周老六一脸戏谑的看着洪承畴，随后将大黑星的弹匣卸了下来，将里面的子弹退出。
周老六走到洪承畴的面前，举着大黑星放在了洪承畴的额头上。
洪承畴咽了一口唾沫，一双眼睛死死地盯着周老六，身子不停的颤抖。
虽然周老六将弹匣卸了，将子弹退了，可是洪承畴又没见过大黑星，也不知道刚才的操作是怎么回事。
所以，现在的他还以为周老六手中的大黑星里面还有子弹。
“来，来，你再说一句，你再说一句我就打死。一口一个叛军，一口一个赵贼。你们这些人，真是衣冠禽兽啊，你们知道衣冠禽兽是说谁的吗？
衣冠禽兽就是说你们的，一个个的官服上绣着飞禽走兽，看起来威严不已，可实际上都是一些饭桶，一个个的不干人事。”
周老六一脸阴沉的看着洪承畴，破口大骂。
洪承畴的额头上不断的有冷汗流出，眼看着死亡将至，他脑海中不断回想起年少的时候。
那个时候，他被父母送入了当地最有名的学堂。
而他也非常喜欢读书，在学堂中乃是最刻苦的学生。
可是，再怎么努力学习也是需要花钱的。
当时的家中非常贫困，而上学又是一件非常烧钱的事情，万般无奈之下，他只得辍学回家，帮母亲做豆干，并且第二天走街串巷去售卖豆干。
那个时候是他这辈子最苦的时候，以至于直到现在，洪承畴还历历在目。
洪承畴咽了一口唾沫，又想到了自己高中进士的时候，那个时候，游京夸街，可谓是满身荣耀加于一身。
他体会到了这辈子从来没有体会过的事情，他的虚荣心得到了极大的满足。
这一刻，他不再是那个走街串巷卖豆干的破落少年，而是身负进士出身的天子门生。
在尝到被万人敬仰的滋味之后，洪承畴就再也回不去了。
年少时的贫寒和中了进士之后的荣耀形成了鲜明的对比，使得洪承畴对地位产生了远超常人的渴望，从那一刻开始，他就有些害怕自己失去这一切。
他之所以能在剿匪中立下那么多的功劳，正是因为他不想失去这一切。
一个人年少的时候越是缺少什么，成年之后就越想得到什么。
在得到之后，就越不想失去这些。
历史上的洪承畴投降皇太极的时候，虽然义正言辞的坚持了很长时间，可谁知他是不是在作秀？
谁知他是不是为了在皇太极面前故意这样，从而让皇太极高看自己一眼，再重用自己呢？
而且洪承畴还是被皇太极活着俘虏的，如果是真正的忠臣，根本不可能会被活着俘虏。
就像历史上的孙传庭、卢象升和孙承宗一样，早已战死沙场，而不是被活着俘虏。
恐怕从活着俘虏的那一刻起，洪承畴心中就已经有了其他的想法。
老话说的话，由俭入奢易，出奢入俭难。这句话放在洪承畴的身上，再也合适不过了。
洪承畴看着自己额头上的大黑星枪管，身子不停的颤抖着。
一想起自己半辈子的努力就此烟消云散，心中更是难受不已。
这可是自己半辈子的努力，好不容易才爬到这位置摆脱了以前的贫困，现在就要没了？
我不甘心，我不甘心啊。我十几年寒窗苦读为的是什么？为的不就是以后能享受荣华富贵，为的不就是不再走街串巷卖豆干吗？
现在这一切都要没了，我不甘心，我实在是不甘心啊。
洪承畴的脸色在短短的几个呼吸之内一变在变。
周老六看着洪承畴，轻笑一声，摇了摇头，“呵呵，我看你还是去死吧！”
说着，周老六就扣动了没有子弹的大黑星。
“咔哒！”
一声脆响，洪承畴直接大喊了出来，“别杀我，我还有用！”
“我没说要杀你啊！”周老六取下对准洪承畴额头的大黑星，一脸玩味的在洪承畴的面前晃了晃。
周老六这个举动正是想吓一吓洪承畴。
洪承畴急忙摸了摸自己的脑袋，心中松了一口气。
“你说你自己有用？你有什么用？告诉我你有什么用？如果你真的有你说的那么有用，那我可以放过你，但如果你没有用处的话，我相信，你的脑袋对于宣镇来说，是一个震慑朝廷的好东西！”周老六说的云淡风轻，可是语气中却满是杀机。
洪承畴急忙嘶吼了起来，“只要别杀我，让我做什么都可以。我从小熟读兵书，熟知历史，只要别杀我，我就可以发挥出很大的作用。
你们想想，现在的宣镇看上去虽然强横无比，可是手中的人才还是太少，治理天下可不是打打杀杀。”
“你的意思是我们没有你就没有办法治理整个天下吗？”周老六把玩着大黑星，看似毫不在意的说道。
洪承畴意识到自己说错话了，急忙改口道：“不是，我不是这个意思。反正我的作用很大，只要能让我活下来，我一定能对宣镇做出非常大的帮助！”
“听你说的这么玄乎，那我就信你这一次，暂且留下你的性命！”周老六轻笑道。
“你竟然要投降？”被压在地上的贺人龙看着洪承畴，不可置信的嘶吼了起来。
虽然洪承畴没有明说自己投降，可是现在这种情况傻子也能看出来这是怎么一回事。
“我这怎么能叫投降呢？我这只不过是权宜之计，权宜之计罢了！”洪承畴底气不足的对着贺人龙说道。
历史上的洪承畴都能投降皇太极，而皇太极又是女真人。
赵文可不是异族之人，洪承畴投降皇太极都没有任何心理负担，更别说赵文了。

第 415 章 75zw.com

“哈哈，既然如此，那洪大人就跟着我先回去吧！”
周老六看着洪承畴，哈哈大笑了起来。
洪承畴急忙赔笑两声，恭恭敬敬的道：“将军都这样说了，那罪官就恭敬不如从命了。”
周老六点点头，大手一挥，对着自己身后的骑兵大喊道：“走，回长安所！”
反正现在都已经将洪承畴给抓住了，而洪承畴也已经投降了，也没有呆在这里的必要了。
说着，周老六就带着洪承畴以及被俘虏的贺人龙和他的家丁等人朝着长安所的方向而去。
这个时候，长安所中所有的驻军都出动了，这些士兵不断的朝那些四散而逃的溃兵追去。
现在的战场上已经聚集了大量的俘虏，这些俘虏也被士兵不停的往长安所送去。
经过询问之后，周老六才知道如今已经俘虏了差不多有两万多人。
其中还有湖广总兵以及关宁军的祖大寿。
因为两人的身份特殊，所以就提前被押送回了长安所城池中。
至于吴三桂和吴襄父子俩，还没有消息，但是前去追赶的骑兵已经出发了，想来应该能追上。
周老六对这些搜捕溃兵的将士叮嘱了几句，同时将贺人龙以及他的家丁交给了这些士兵。
至于周老六则带着洪承畴朝着长安所的方向进发。
洪承畴骑在一匹战马上，心中满是感慨。
他看着从他身边经过，身强体壮，武器精良的宣镇兵马，一脸无奈的摇着头。
这些兵马身上都穿着精锐无比的铠甲，黝黑锃亮，看来都是精钢打造的。
用精钢打造的铠甲，恐怕就算是那些最精锐的家丁才能装备上。
而在宣镇士兵这里，几乎每个人都有。
“败的不冤，败的不冤啊。”洪承畴满是感慨的长叹道。
看到这里，洪承畴也开始转变自己的心态，因为他明白，现在就只能抱紧赵文的大腿，不然的话，自己的下场一定会凄惨无比。
朝廷是回不去了，就算自己没有投降，也回不去了，崇祯不会放过自己。
自己想要活命的话，就只能抱紧宣镇的大腿。
没多长时间，周老六就带着洪承畴来到了长安所的前面。
周老六停在长安所城池前面的火炮阵地旁。
“洪大人，你来看看这是什么！”
周老六从战马上跳了下来，走到一门152毫米加农榴弹炮的旁边。
他拍打着加农榴弹炮的炮管，一脸笑容的对着洪承畴说道。
洪承畴跳下战马，走到加农榴弹炮旁。
“这该不会就是将军用来轰击吴三桂军阵的火炮吧？”洪承畴一脸疑惑的看着周老六。
这些火炮的样子在洪承畴的眼中有些古怪，一般来说，这个时代的火炮基本上都是一些有些粗壮无比炮管、长度和厚度都大的惊人，重量更是惊人的火炮。
像现在眼前这种炮管细小，样子古怪的火炮，洪承畴也是第一次见到。
“我看这些火炮的炮管有些细小，这么细小的炮管，威力真的有那么大？”洪承畴有些不太相信的看向周老六。
虽然之前都已经见识到了火炮的威力，可是洪承畴现在还是有些不敢相信，那种恐怖的爆炸就是眼前这些其貌不扬的火炮所造成的。
在洪承畴看来，想要制造出那么恐怖的爆炸，火炮的重量最起码也得有上万斤，可是没想到却只有这么小。
说实话，152毫米加农榴弹炮的炮管和红衣大炮比起来，确实要细小一些。
周老六轻笑一声，“呵呵，你别看这些炮管细小，这玩意威力可不小呢。
一炮下去，方圆十几丈之内不留活物。听说总兵大人进攻雁门关的时候，就是用火炮将雁门关的城墙活生生炸塌了。
雁门关的城墙我想我不用说你也知道，雁门关的城墙都挡不住，更何况你们这些乌合之众？”
周老六的脸上满是自豪，虽然周老六说的很是平静，但是语气中的那股威胁之气非常明显。
洪承畴不是傻子，他当然能从周老六的语气中听到这些威胁。
“在下日后定然不会背叛总兵大人，以后定然以总兵大人马首是瞻！”洪承畴急忙冲着周老六一抱拳，低声下气的保证起来。
洪承畴心中苦涩无比，以周老六现在的身份放在朝廷来说，也不过是一介守备。
而自己却是兵马大元帅，就算是总兵遇见自己，那也得对自己行礼。
可是现在，自己不仅要恭恭敬敬的，甚至还要低声下气。
但这也是没有办法的事情，如今形势比人强，人在屋檐下，不得不低头啊。
“行了，你也不用给我保忠心，你要给总兵大人保忠心。这样吧，过几天我把你送到宣镇去，你留在长安所没有什么用处，去了宣镇之后，看看刘文众刘先生对你有什么安排。
现在总兵大人没在宣镇，大人走之前留下过命令，一切事情以刘文众刘先生为准。”周老六说道。
“刘文众？他是什么人？在宣镇地位这么高？竟然能被总兵大人这么看重？”
这个刘文众到底是什么人，竟然能被赵文如此看重，在他自己离开宣镇之后，竟然将宣镇所有的事情都交给这个刘文众。
这种事情可不是随便什么人能干的。
现在已经投降了赵文，这有些事情就要先弄明白，避免以后产生不必要的麻烦。
周老六解释道：“这样给你说吧，这个刘先生是最早投靠总兵大人的文人，在投靠的时间上，仅仅比我迟那么一点。
再还有，总兵大人的正妻，也就是我们的主母，乃是刘文众的义女。
而主母之前也为总兵大人生了一个儿子，现在估计都有七八个月大了。你说这个刘先生能不被总兵大人看重吗？
其实，刘先生之所以能被总兵大人看重可不光是因为这个事情，刘先生的本事也不小。每次总兵大人有事外出的时候，他总能将整个宣镇治理的井井有条，这一点不服都不行！”
洪承畴听着周老六的解释，心中惊讶不已，“没想到这个刘文众来历竟然如此之深，他竟然是赵文正妻的义父，而且他的义女还给赵文生了一个儿子。
怪不得赵文能将宣镇的事情交给他，看来这个刘文众乃是赵文的铁杆心腹了，看来以后想要在宣镇立足，就先要和这个刘文众打好关系了。”
洪承畴下定决心，只要到了宣镇，那就一定要先和这个刘文众打好关系，不然的话，肯定会没有好果子吃。
“那这个刘文众有没有什么爱好呢？又或者他喜欢干什么事情？”洪承畴不着痕迹的问道。
周老六轻笑一声，瞬间就明白洪承畴的想法。
无非就是想通过投其所好这种方式来讨好刘文众罢了。
“你说的这个，我还真不清楚。虽然我跟随总兵大人的时间很早，可是我在总兵大人身边待的时间不长，老早之前我就被派到山西平阳府去了，很多事情我并不清楚。”周老六拍打着面前的加农榴弹炮的炮管，缓缓说道。
洪承畴一愣，“山西平阳府？这是怎么回事？”
洪承畴根本不知道赵文还派人占领山西平阳府的事情，所以在听到周老六提到山西平阳府的时候就有些疑惑。
看着一脸懵逼的洪承畴，周老六也不在隐瞒。“算了，你现在都已经投降我们了，有些事情也该让你知道了。反正这件事情在宣镇也算是一件人尽皆知的事情。
在很早之前，总兵大人还只是龙门堡守备，那个时候总兵大人就开始将我和一众兄弟派到了山西平阳府。
我领着人马在山西平阳府也经营了几年，我不敢说将平阳府经营的铁板一块，但也能称得上是将平阳府死死地捏在了手中。”
洪承畴看着周老六不像是说谎的样子，虽然表面上平静，可是心中却掀起了滔天巨浪。
从当龙门堡守备的那个时候开始就已经开始经营山西平阳府了，那个时候是崇祯二年，也就是说，赵文要在五六年前就已经有了反心。从那个时候开始就已经谋划造反的事情，这也太恐怖了吧。
洪承畴一个激灵，身上的汗毛倒数，要是真的如他所说，那这个赵文实在是太恐怖了吧。
“行了，我就先说这么多，还是先回去吧，待会有事情让你去做。”
周老六拍了拍手掌，从身后亲卫的手中接过马缰绳，随后翻身上马，朝着长安所城池而去。
洪承畴也急忙跨上战马，朝着周老六追去。
与此同时，十几匹快马在大地上飞奔着，在这些人身后有着一队荷枪实弹的长安所骑兵不停的追赶。
“赶紧停下，否则我们就开枪了！”
一个追赶的长安所骑兵冲着前方不停的大喊着。
可是，前方慌张逃命的骑兵却没有任何停下来的迹象，依旧埋头逃命。
在这些逃命的骑兵当中，有一个穿着银白色铠甲的小将一脸的慌张，他不时转过脑袋，往后面看去。
这人身上的铠甲不是别人的，正是吴三桂身上的铠甲。
虽然铠甲是吴三桂的，但是这人的长相和吴三桂却没有任何关系。
这人乃是穿着吴三桂的铠甲，为吴三桂引开追兵的家丁。
除过穿着吴三桂的铠甲之外，还有一个穿着吴襄铠甲的家丁。
在之前的时候，吴三桂和吴襄为了躲避长安所骑兵的追杀，他们只好将自己的铠甲和自己麾下家丁的铠甲互换，而自己穿着普通士兵的铠甲，装作引开追兵的样子，带着五六个家丁朝着另一个方向逃去。
追赶吴三桂的长安所骑兵主要目标就是吴三桂和吴襄，而这些骑兵又没有见过吴三桂和吴襄，所以当吴三桂和吴襄穿着普通士兵铠甲装作引开他们的时候，他们连看都没看，就任由吴三桂去了。
此时的吴三桂穿着普通士兵的铠甲，骑在一匹战马上，朝着京城的方向不停的狂奔。
在他的身旁乃是他的父亲吴襄。
现在的他们一共只剩下五六个人不到，原本他们还收拢了三四百的关宁军骑兵。
可在长安所骑兵的不断追杀之下，收拢来的这些骑兵一波又一波的去引开追兵，到最后只剩下身边这么点。
“桂儿，你之前见没见洪大人？”吴襄紧紧的跟在吴三桂的身旁，他冲着吴三桂大喊道。
吴三桂回道：“根据之前收拢回来的骑兵所说，洪大人好像被叛军给俘虏了，现在估计凶多吉少了，说不定都已经殉国了！”
周老六俘虏洪承畴的时候有一部分溃败的关宁军看到了，而这些溃败的关宁军中有一部分逃走了，最后被吴三桂给收拢了。
被吴三桂收拢的这些关宁军就将这个消息告诉了吴三桂。
吴襄长叹一口，“唉，按照叛军的性格，恐怕洪大人要凶多吉少啊。”
“父亲，现在不是说这个的时候，现在咱们还是抓紧跑路吧！”吴三桂一甩手中的马鞭，再次让战马的速度加快了不少。
……
第二天中午，七八匹战马出现在京城的郊外。
当他们出现的那一刻，京城中的守军就注意到了他们。
“有人骑着战马从西面过来了，数量在七八个左右！”
站在城墙瞭望塔上的士兵率先发现了他们。
随着瞭望塔上士兵的喊声，守城的士兵一下子紧张起来。
出现的这七八匹战马不是别人正是吴三桂和吴襄等人。
“我们乃是关宁军，这是我们的身份命牌！”吴襄城门前方一里左右的地方，他从战马上跳了下来，将自己的身份命牌取了出来。
这个时候，一个百户领着自己的麾下人马冲到了吴襄的面前。
“原来是辽东总兵吴襄吴总兵，您不是跟着洪大人去宣镇攻打叛军去了吗？怎么突然又回来了？”
这个百户将吴襄的身份命牌还给吴襄，一脸疑惑的看着吴襄。
现在的吴襄落魄不已，脸上满是疲倦，头盔也不知道丢到哪了，头发灰扑扑的，身上的铠甲也是普通士兵的铠甲。
吴襄长出一口气，“此事一言难尽，还请将城门口的百姓驱散，我有重大军情面见皇上。”
百户点点头，“既然如此，那在下就按照总兵大人的吩咐，将城门口的百姓驱散。”
百户说着就领着自己麾下的人马朝着城门口而去，开始将城门处进进出出的百姓驱散。
当百姓被驱散之后，吴襄重新跨上战马，领着剩余的人冲进了京城中。

第 416 章 75zw.com

“你们说什么？你们在说什么？五万大军竟然败了？而且还败的彻底，连洪承畴都被抓了？”
崇祯站在御书房的中央，他指着跪在下面的吴三桂父子两个，表情复杂，有惊恐、有愤怒、有不可思议。
他的声音有些颤抖，身体也开始不停的抖动起来。
“五万人不到一天就败了，就是五万头猪，让宣镇的叛军抓，一天的时间也不可能抓完。”崇祯的胸口剧烈的起伏着，他大口的喘着粗气。
此时的他只觉得自己的胸口发闷，脑袋发沉。
当他说完这句话的时候，他身体的抖动也开始剧烈起来，一副要昏倒的样子。
旁边的高起潜急忙将他扶住，坐在了御案后面的椅子上。
崇祯坐在椅子上之后，不停的喘着粗气。
他好像一瞬间苍老了十几岁一样，整张脸都垮了下来。
这五万人马可是朝廷好不容易才拼凑出来的，现在竟然就这样没了，这以后该怎么对付赵文？
难道就眼睁睁的看着他一步一步的将大明江山攻打下来吗？
在这五万人马身上已经将内帑的银子花的差不多了，现在的内帑已经没钱了。
崇祯越想越愤怒，越想心中的气越大。
他一巴掌狠狠的拍在桌子上，暴怒吼道：“废物，无能，都是一群废物，一群废物。”
看着暴怒的崇祯，吴三桂父子两个跪在地上，将脑袋紧紧的贴着地面，身体忍不住的颤抖着。
他们身上的冷汗直流，将衣服都打湿了。
“你们再给朕说一遍，你们是怎么败的！”
崇祯指着吴三桂和吴襄，表情扭曲，呼吸急促。
吴襄连磕了几个响头，颤声道：“回陛下，叛军的武器实在强大，他们的火炮能打十几里那么远，一炮下去，方圆几十丈内寸草不生，我们的人根本就摸不到叛军，就被叛军炸死炸伤，我们实在是没有办法啊。”
其实周老六的火炮开炮的时候根本就没有在十几里的距离上开炮。
吴襄这么说的原因就是扩大周老六实力强悍，从而减轻自己罪责。
“十几里？你放屁，你真以为朕是三岁小孩吗？这天下哪种火炮能打十几里远？还能一炮下去，几十丈之内寸草不生？你这是在放屁！”
崇祯站了起来，直接吴襄气急败坏的大骂道。
说着，崇祯抄起桌子上的奏折，镇纸，笔筒朝着吴襄和吴三桂扔去。
“无能，无能啊。我大明怎么会有你们这种败类呢？五万大军一眨眼就没了，洪承畴被俘虏，祖大寿被俘虏，湖广总兵也被俘虏。
军中各级军官失踪的失踪，战死的战死，逃命的逃命，最后只剩下你们两个废物回来？你们还回来干什么？你们两个怎么不战死呢？关宁铁骑被你们全都丢了，你们还有脸回来？”
要是放在以前，崇祯绝对不可能这样不顾及颜面的辱骂吴襄和吴三桂。
毕竟这两人可是关宁军的主心骨一般的人物，而关宁军又是大明境内最有战斗力的军队。
手中握有兵马大权的将领，尤其是这种军队私人化非常严重的关宁军，崇祯绝对不会这样辱骂吴襄和吴三桂。
之前崇祯在凌迟袁崇焕的时候，祖大寿率领关宁军跑回了山海关，那个时候，崇祯就算再怎么愤怒，也没有像今天这样辱骂。
可是现在不一样了，现在的吴襄和吴三桂已经将关宁军给丢了，现在的他们只是光杆，崇祯又怎么可能像之前那样？
崇祯因为愤怒，血压不停的升高。他扶着额头，坐在椅子上，指着跪在大殿中的吴襄和吴三桂，冷声道：“将他们两个打入诏狱，再对和他们一起回来的关宁军溃兵严加审问，朕到要看看，究竟是什么原因导致了这一场大败，五万多人，连同朕派出去的神机营将士，一个都没剩，全都被打没了。
现在赵贼的主力没在宣镇，光是一支偏师就能将朕的五万大军打成这个样子，朕实在是不敢相信。”
“陛下，不能啊。臣没有功劳也有苦劳啊，陛下三思啊！”
吴襄一听到崇祯要将自己打入诏狱，一下子就慌了起来。
诏狱是什么地方吴襄可是一清二楚，当年天启皇帝还在位的时候，魏忠贤大兴牢狱，不知道有多少人被关进诏狱，从此失去消息。
天启年间的阴云还没有彻底的散去，现在又要将自己打入诏狱，这怎么能让吴襄不恐慌。
吴三桂在听到崇祯的声音之后，整个软倒在地，一脸的失魂落魄。
崇祯冷冷的看着吴襄，面无表情，“打入诏狱，任何人不得靠近一步。”
“陛下！！！”
吴襄和吴三桂一脸悲怆的冲着崇祯大呼。
可是崇祯丝毫不为所动，依旧一脸阴沉。
“领旨！”
身旁的高起潜冲着崇祯行了一礼，随后走出了御书房。
没多长时间，一众东厂番子和锦衣卫校尉冲了进来，拉起两人的胳膊就往外面走去，而高起潜留在了崇祯的身旁。
当吴襄和吴三桂被带出去之后，崇祯道：“让内阁阁老和六部尚书前来御书房议事，看看接下来该怎么做！”
几刻钟的时间，内阁阁老以及六部尚书全都站在了御书房中。
“大军溃败的消息你们知道了吗？”崇祯看向这些大臣，开口发问道。
这些大臣一脸阴沉的站在御书房的大厅中，所有人都一言不发。
在吴襄和吴三桂进宫的时候，这些人就已经知道了大军溃败的消息。
“你们现在谁能给朕说说，接下来该怎么办？如今大军溃败，接下来朝廷该怎么办？”崇祯一脸阴沉的看着这些人。
这些大臣一时之间你看看我我看看你，就是不敢开口。
整个御书房中寂静的厉害，没有一个人敢率先开口说话。
也是，五万大军都没了，现在说的再多也没什么用。五万大军都挡不住宣镇的偏师，这些文臣又能想出什么办法？
看着这些久久没有开口的大臣，崇祯的脸色逐渐狰狞起来。
“废物，真是一群废物，平日里你们弹劾别人的时候，一个比一个能说，现在让你们开口，怎么全都哑巴了？啊？给朕说话啊，哑巴了？”
崇祯在御案后来来回回的走动着，极其不耐烦的冲着这个大臣咆哮。
就在这时，兵部尚书梁廷栋站了出来。
“陛下，以臣之见，目前的当务之急是赶紧调集辽东剩余人马，将孙承宗孙阁老调回来，让他坐镇京城，防守叛军有可能的进攻！”梁廷栋开口道。
在袁崇焕被崇祯凌迟之后，崇祯就将孙承宗调到了辽东。
辽东防线是孙承宗一手组建起来的，他在辽东颇有些威望。
祖大寿和吴襄等人以前就是他的属下。
在崇祯将吴襄和祖大寿调到京城的时候，孙承宗为了防备建虏这个时候趁势进攻山海关，所以就留在了当地，并且孙承宗现在手中差不多还有将近一万的兵马。
“梁尚书这话没错，臣也觉得应该将孙承宗孙阁老从山海关调回来。
如今白杆兵距离京城也只剩下七八天的路程，到时候两处兵马合在一处，定能保护京城的安全！”温体仁也急忙附声同意道。
谁知崇祯一听这话，不仅没有任何高兴，反而冷笑了起来，“呵呵，你们想的还真是好，将孙阁老调回来？
把孙阁老调回来，山海关还要不要守了？再说了，就算将孙阁老调回来，就能挡得住叛军吗？
叛军一天之内就将五万大军给消灭了，把孙阁老调回来，能有什么用？”
“陛下，臣以为，在短时间之内，叛军是不会攻打京城的。目前的京城还是安全的！”温体仁思索了片刻，开口说了起来。
“呵呵，你又不是叛军，你怎么知道不会攻打京城？”崇祯直接怼了回去。
“行了，你们先下去吧。传朕旨意，明天召开大朝会，今天回去之后，你们给朕拿出一个章程来，看如何应对现在这个局面。”
崇祯指了指这些官员，一脸无力的道。
………
与此同时，在京城外城的一个酒馆中，一个穿着黑色圆领衫，头戴四方平顶冠的中年书生坐在酒馆二楼的雅间中吃着午饭。
“老爷，刚才传来消息了，洪承畴率领剿灭叛军的五万大军败了，败的一个也不剩，仅仅只有吴襄吴三桂父子俩逃了回来。”
就在这时，一个和他年龄差不多，穿着麻衣的中年人从外面跑了进来。
吃饭的些人不是别人，正是之前在代州城的孙传庭。
孙传庭看向火急火燎跑进来的管家，放下手中的筷子，“唉，此事不出我所料啊！”
“老爷何以见得？”管家问道。
孙传庭摇摇头，长出一口气，“当时叛军进攻代州城的时候，那个场面我到现在都记忆犹新。
这些叛军可不是建虏流贼之辈的能比的，建虏流贼再怎么强大，他们使用的武器也和咱们的差不多，咱们就算不敌，最起码也有还手的能力。
再不行，靠着人数也能取胜。可是这个赵文呢？就算朝廷派出十万大军，五十万大军，估计也打不过他。不管朝廷派出去多少人，在叛军的火炮轰炸之下，再强大的军队也会崩溃。
赵文，不能用常理度之！”
“老爷，那大明就没有能治住赵贼的人吗？咱们大明绵延将近三百年，难不成现在就要没了？”管家一脸急色的看着孙传庭。
孙传庭道：“如果朝廷不转变现在的思想心态的话，恐怕根本就赢不了。
如今赵贼正在攻打山西，山西眼看着就要落入赵贼的手中。
拿下山西之后，赵贼的实力肯定会大增。”
管家问道：“那咱们该怎么办？朝廷该怎么办？难道就眼睁睁的看着赵贼攻破京城？生灵涂炭？”
“要想对付赵贼，就应该改革，要仔细研究研究赵贼是如何走到这一步，是如何将一个贫穷不已的宣镇治理的如此繁盛，竟然能以一镇之地对付整个朝廷。
不将这些东西弄清楚，朝廷根本就没有取胜的可能，只有弄清楚赵贼是如何成长到这一步，然后再根据赵贼的成长经历对大明进行改革。
只有这样，才能让大明兴盛起来，也只有这样，才能消灭赵贼，不然的话，想要消灭赵贼，这是一件不可能的事情。”孙传庭说罢，又看向管家，“将我积攒的那些报纸全都给我拿来，我要好好研究一下，看看从这些报纸中能不能找到一些赵贼崛起的蛛丝马迹。”
赵文创办的大明报虽然不可能在大明所有的城市发行，但是山西镇距离宣镇不远，所以山西镇中也在大明报纸的发行范围之内。
虽然山西镇中的官员对大明报非常排斥，经常查封大明报，但是，毕竟两者之间的距离不远，这些官员再怎么禁止，总能有一些大明报流传出来。
报纸上的内容也不仅仅是批判士绅这种内容，里面更多的是一些关于宣镇一些政策的讲解，以及一些招工、民生之类的信息，还有一些宣镇中发生的大小事情。
大明报纸上的这些内容，对于很多士绅来说，他们也不过将这些内容当成笑话来看，从来没有深入的了解过，也不愿意深入了解。
其他的士绅不愿意深究不代表所有的人不愿意深究，孙传庭平日里就比较喜欢看大明报，几乎每期的大明报都会想尽办法弄到手中，而且也会被收藏下来，显得没事的时候总会研读一番。
虽然孙传庭没有去过宣镇，也没有和宣镇有过接触，但是随着宣镇中工厂的生意不断做大，山西镇中也不短的有人前往宣镇做生意，所以孙传庭或多或少都能从别人的嘴里打听到一些消息。
而且宣镇距离山西镇紧紧相连，宣镇的很多事情孙传庭都有所耳闻。
孙传庭相信，自己凭借着报纸上的内容以及之前对宣镇的了解，绝对能破解宣镇崛起的秘密。
没多长时间，管家就拿着一个布包来到了孙传庭的面前。

第 417 章 75zw.com

孙传庭拿到报纸之后，就自己一个人回到了客栈的房间中。
因为来京城的时间尚短，所以现在孙传庭还没有找到自己的住处。
孙传庭坐在自己房间中央的桌子旁，将布包中所有的报纸全都放在了桌子上。
在报纸的一侧还放着几张宣纸和笔墨。
孙传庭拿起一份报纸，皱着眉头仔细的看了起来。
当第二天的太阳升起来的时候，孙传庭顶着一双巨大的黑眼圈走出了自己的房间。
经过一个晚上的研究，孙传庭似乎已经找到了赵文崛起的秘密。只不过孙传庭觉得自己好像还有什么东西没有抓住，但是他自己隐隐约约的觉得这个东西对自己非常的重要。
走出房间的房门之后，孙传庭将自己的管家找来。
“京城中的房子看的怎么样了？一直住在这里也不是一回事啊。”孙传庭沉声说道。
管家急忙回道：“回老爷，已经找的差不多了，现在正对那个宅子进行清理，估计也就是这几天就能住进去。”
孙传庭点点头，随后朝着外面走去。
与此同时，赵文也已经将整个太原府平定了下来。
只不过唯一美中不足的就是没有将山西巡抚抓住，被他给跑了。
但是这也算不了什么，毕竟晋王一家子都被自己抓住了。
“大人，如今太原府已经被彻底的拿下，城中的溃兵也已经被清理干净了，现在咱们该怎么办？”赵文坐在晋王府大殿的王位上，李小三站在大殿中央，看向赵文。
赵文道：“既然如此，那么咱们就不能在这里再耽搁时间了，今天休整一天，明天接着南下。”
李小三冲着赵文一抱拳，就要转身离去。
在转过身子的那一刻，李小三似乎想起了什么，他又转过头来，看向赵文，“大人，城中投降的官员该怎么处理？
这些官员可有不少，除过山西布政使之外还有按察使、太原知府等等一众官员。
这些投降的官员数量有些多啊。”
当赵文的手下攻破巡抚衙门的时候，太原府中的很多官员见大势已去，除过那些死战不休被俘虏的，剩下的基本上都投降。
而且投降的人数还不少，毕竟太原府乃是山西的省城，里面的大小官员数量还是非常多的。
李小三这一问可把赵文给难住了，这些文官基本上都是一些手不能提，肩不能抗的人，让他们去修铁路，就算将他们累死，恐怕也出不了多少力气。
显然，让这些文官修铁路不适合。可要是将他们这些文官给咔嚓了，这也不太合适。毕竟人家是投降过来的，再说了，自己就这么将这些人给咔嚓了，以后谁还投降？
虽然自己的武器整个天下间没有人能挡得住，可是能不用就尽量不用，毕竟将城池打的稀巴烂，自己最后还要掏银子修缮。
可是就这么放过他们，也不太合适。这些文官大多都是一些废物，整个大明能落到这种地步，他们有一多半的原因。就这样放过他们，赵文心中实在是有些不爽。
“这些文官杀又不能杀，可是就这么放过他们，我心中实在是不爽。这样吧，将他们发配了吧，这些人的嘴皮子不是挺厉害的，我看不如让他们去倭国吧。”
赵文思来想去，终于想出了这么一个办法。
很长时间之前的，赵文曾经给了坂田有井一支队伍，这一阵子也一直传信回来。
如今的坂田有井在倭国也是一个有名有姓的一方豪强，靠着赵文提供的人手，坂田有井很快就征服了很多地方，只不过因为人手不足的原因，所以这些地方虽然被坂田有井拿下了，可是却没有真正的开始治理。
毕竟配给坂田有井的人手都是一些士兵，虽然也有一些参赞，可是人数却太少，再说了，这些参赞还要管理军队，也没有时间治理地方啊。
治理地方可要比攻城略地难，有着赵文的支持，坂田有井攻城略地的速度非常快。
如果不是因为没有人治理地方，恐怕坂田有井攻城略地的速度还要再快一些。
在赵文从宣镇出发之前，坂田有井就来过信，让赵文给他配一些能治理地方的文官。
可是赵文当时因为要打仗，再加上赵文现在手中的文人数量实在是不多，而且热兰遮城，爪哇那里也需要人手，自己又怎么能抽出人手送到倭国去？
所以，这件事情就被赵文给搁置了。
现在李小三问该如何处理这些投降的官员，赵文不禁想起了之前坂田有井的来信。
大学培养出来的学生肯定是优先提供给大明，赵文可舍不得将自己好不容易才培养出来的学生跑到这些地方去。
可是现在不同了，随着赵文不断的攻城略地，俘虏的文官数量也越来越多了起来。
这些文官虽然很多治理地方都是萧规曹随，没有什么出众的地方，但是，赵文要的就是萧规曹随。
先让这些文官过去将治理地方的基本框架搭建起来，到时候攻占整个大明之后，再着手处理这些事情。
虽然这些文官祸害大明祸害的不轻，可是这些文官毕竟都是一些儒家子弟，能考上进士并且对于儒家文化可是信手拈来。
让他们这些文官跑到倭国去给那些倭国人传授儒家文化，让他们说汉语，写汉字却是可以的。
治理地方不行的官员，那就让你们去教书，最起码教书没有问题。在倭国教上十几年的书，争取用儒家文化将倭国彻底的融合。
更何况，也不是所有的文官都是废物，里面肯定有能治理地方的文官。
从里面将能治理地方的官员挑出来，再配上一些从大学中挑选出来的学生，也还能治理倭国。
倭国毕竟也就那么大，人口也不是很多，治理起来也还方便。
其实倭国也属于儒家文化圈，同化起来也比较简单。
儒家文化看起来没有什么攻击性，可要是说融合，恐怕这个世界上能和儒家文化相比的应该不多吧。
以后俘虏的文官会越来越多，而且在海外开辟的疆土也会越来越多。
光是靠着大学培养出来的这些学生，也根本不够用。
这些投降的文官，刚好可以补充这个空缺。
“大人，发配到倭国？这样行吗？这些文官恐怕不会同意吧？这些文官视海外之地为蛮荒之地，一个个的都忌讳的厉害，让他们去倭国，我怕这些人会反抗。”李小三有些迟疑的看着赵文。
这个时代的文官虽然不堪，但是骨子里却瞧不起海外之地。在面对海外的时候，骨子里充满着骄傲。
在他们的心中，我们的地盘是才最好的，是最文明的。我们的百姓就算再不堪，也比海外的那些蛮夷好。
海外的地方再好，也不过是一些蛮荒之地。
在他们看来，华夏这片土地就是世界上最好的地方，华夏的这些王朝就是天朝上国。
赵文冷笑道：“你告诉他们，只有两条路可以走，一条路是死，一条路就是去倭国。
当然了，也不是不让他们回来。你告诉他们，在倭国要是干的好，以后也不是没有回来的希望。
而且在回来的时候，我还会对他们进行奖励。”
“遵命！”李小三听到这里，也不再发问，冲着赵文一抱拳，就退了出去。
………
“废物，真是废物，洪承畴前脚将五万大军弄没了，吴甡这个废物就将太原府给丢了，还让叛军将晋王一脉给俘虏了！”
崇祯将一封军报狠狠摔在地上，同时还伸出脚不停的在军报上踩着。
吴甡和李天贺在逃出太原府之后，就来到了还没有被赵文攻占的祁县。
当他们来到祁县之后，二话没说，就写了一封军报通过八百里加急送去了京城。
原本李天贺还想推迟送的时间，可是被吴甡给阻拦了，毕竟这种事情是瞒不住的，朝廷早晚都会知道。
与其这样还不如早早的将军报送出去，让朝廷早做打算。
将军报送出去之后，吴甡就带让祁县县令将祁县中的卫所兵全都调出来，同时在城中大肆招募青壮。
将这些人弄到手中之后，吴甡和李天贺就带着这些人接着往南方跑去。
吴甡知道，光是靠着一个小小的祁县，是根本挡不住赵文的脚步的。
与其让这些士兵白白被赵文击溃，还不如领着他们按照之前李天贺和陈德海所说的，跑到太行山那里组建防线，防止赵文南下。
也不仅仅是祁县的人马，吴甡还打算将太原府南边所有的卫所兵全都带着。
崇祯一脸愤怒的在御书房中来来回回的走动着。
御书房中的伺候崇祯的太监们都将脑袋沉下，生怕在这个时候惹恼了崇祯。
“该死，这是该死。太原府乃是山西重镇，太原府一失，整个山西无险可守，到时候赵贼席卷南下，山西一旦落入他的口袋，陕西和河南可就岌岌可危了。”
崇祯一想到赵文攻占山西之后，再往陕西或者河南进军，就异常的烦躁了起来。

第 418 章 75zw.com

崇祯一脸急躁的在御书房中走来走去，太原府陷落，洪承畴五万大军也没了，整个大明谁还能治的住赵贼？
“来人啊，让内阁阁老和六部尚书来御书房议事。”
虽然崇祯知道这些人很有可能说不出个什么所以然来，但是现在也是没有办法的事情了。
俗话说，众人拾柴火焰高，万一有人能想出个什么办法呢？
如此同时，孙传庭正坐在客栈的书房中整理着自己从报纸上得来的信息。
就在这个时候，他的管家一脸慌张的从外面冲了进来，连门都没有敲。
孙传庭放下手中的毛笔，看向管家，皱着眉头，“怎么如此慌慌张张的？”
“老爷，不好了，不好了。刚才兵部衙门有人传出来消息，说太原府已经陷落了。叛军很快就要南下，要不了多长时间，整个山西都要被叛军占领！”管家一脸慌张的冲着孙传庭说道。
孙传庭一拍桌子，腾的一下子站了起来，一脸震惊的看着管家，“什么？太原府陷落了？”
“没错，太原府陷落，太原府中的守军被全部击溃，能逃出来的士兵非常少，晋王一脉也被俘虏，如今的太原府已经落入了赵贼的手中。
看赵贼的架势，恐怕用不了多长时间，整个山西就没了。现在京城中都在议论着这些事情呢，再加上之前洪承畴的五万大军大败，京城中的百姓都人心惶惶的，甚至一些富户都开始打包自家行李，准备南逃！”
管家擦了擦自己头上因为不停跑动而产生的汗水，急急忙忙的对着孙传庭将自己打听到的消息说了出来。
孙传庭一下子紧张起来，他在房间中来来回回的走动着，“太原府没了，整个山西要不了多长时间也就没了。
到时候叛军就可以往南攻打中原，往西攻打陕西，往东攻打北直隶。
凭借着叛军的实力，这三处地方可以被叛军轻而易举的拿下来。
倘若被叛军攻占了西安或者洛阳，要是这个时候赵贼趁势登基的话，那性质就变了！”
孙传庭心中也明白，现在的赵文看起来实力强横，势头一时无两。
可对于整个天下来说，还是如同土匪流贼一般的存在。
可要是将这两处地方拿下之后，那赵贼就可以以这两个地方建国立朝，到时候性质可就不一样了。
这两个地方乃是自古帝王都，在这两处地方建国立朝，最起码在法理上不差什么。
到了那个时候，整个天下人心思变，恐怕朝廷再也压不住了。
“这下该怎么办？这几处地方绝对不能被叛军拿下，可是现在大明境内没有任何一支兵马能挡得住叛军，难道就要眼睁睁的看着叛军攻城略地吗？”
孙传庭一下子急了起来，他看向桌子上写了一多半的奏折。
此时的他也顾不得什么了，急忙将桌子上写了一半的奏折卷了起来，朝着外面匆匆而去。
“老爷去哪里？”管家急忙跟在孙传庭的身后。
孙传庭沉声道：“备车，去吏部衙门！”
“是！”管家冲着孙传庭一抱拳，急急忙忙的安排了下去。
没多长时间，孙传庭坐着马车来到了吏部衙门的大门前。
刚刚跳下马车，吏部衙门门口的卫兵就冲了过来。
“衙门重地，禁止闲杂人等出入。”
孙传庭看着围过来的卫兵，沉声道：“我乃是代州孙传庭，以前是吏部稽勋清吏司郎中，我现在有事要找吏部尚书大人！”
“尚书不在，进宫面见圣上去了，你还是先离开吧。”卫兵一听孙传庭以前在吏部当过官，脸色也逐渐缓和了下来。
“尚书大人什么时候走的？走了有多长时间？”孙传庭急忙问道。
虽然孙传庭想拿着自己写的东西直接去面见崇祯，可是，这根本就不可能。
现在的孙传庭还只是一介白身，连一个官职都没有，想要见到崇祯，简直就是难于登天。
之前的时候，孙传庭乃是吏部稽勋清吏司郎中郎中，所以就想让吏部尚书李长庚将自己写的东西送到崇祯那里去。
原本孙传庭打算将这些东西写完之后再送来，可是现在孙传庭已经等不及了。
“尚书大人走了差不多有半个时辰了，想来也应该快回来了。”
吏部衙门门口的卫兵看了看天色，心中盘算了一番，对着孙传庭说道。
孙传庭点点头，开口道：“那我现在就在这里等着吧。”
孙传庭刚一说完，就带着管家来到了吏部衙门大门外不远处的大树下静静的等待着。
功夫不负有心人，孙传庭等了差不多有半个时辰左右的时间，吏部尚书李长庚坐着轿子终于回来了。
孙传庭见此，急忙带着自己的奏折迎了上去。
“见过尚书大人！”
李长庚刚刚从轿子中走出来，孙传庭就站在李长庚的面前，恭敬的问候起来。
李长庚是崇祯五年当上的吏部尚书，而孙传庭是天启二年从吏部弃官归乡的，虽然弃官归乡之前孙传庭乃是吏部稽勋清吏司郎中，可是李长庚却并不认识孙传庭。
“在下以前乃是吏部稽勋清吏司郎中孙传庭！”孙传庭拱着手，开口道。
李长庚一听这话，恍然大悟的道：“你就是以前那个因为不满魏忠贤专政，从而弃官归乡的孙传庭啊？”
虽然李长庚不认识孙传庭，可却听过孙传庭的事迹。
在那个被魏忠贤把控朝政的时代，任何一个弃官归乡的官员都会被贴上不同流合污，一身正气的标签，从而受到百官的称赞。
虽然当时孙传庭也不过是一个正五品的稽勋清吏司郎中，但他的事迹依旧被很多人熟知，而李长庚刚好就听过孙传庭的事迹。
孙传庭谦虚的道：“当年的事情不提也罢，都过去了，当时的魏忠贤一手遮天，在下实在是看不惯他，所以就弃官归乡了。”
“现在魏忠贤已经没了，你难道不想为朝廷出力？如今朝廷遇见了难事，正是需要你这种人才的。”李长庚一脸平静的说道。
孙传庭道：“我今天来就是为朝廷分忧的，这是我这段时间写的东西，还请尚书大人过目！”
李长庚看着孙传庭递过来的东西，不由得稍微一愣。
自己刚才的那一番话只不过是和他客气一下，谁知他竟然还顺着竿子爬上来了，真是落了下乘。
没想到这孙传庭也是一个热衷于官位的人。
李长庚微微叹了一口气，他看着孙传庭真挚的目光，也不好直接撕破脸皮。
他从孙传庭的手中接过孙传庭写的奏折，仔细的看了起来。
说起来是个奏折，可样子却不是奏折的样子。
只不过是七八张钉在一起的宣纸罢了，还没有封面。
李长庚看着孙传庭的奏折，微微摇头，随后看了起来。
当看完第一张时，李长庚一脸震惊的看向孙传庭，“这是你写的？”
孙传庭点点头，“没错，这正是在下写的。在下的老家在代州，距离宣镇不远，所以对宣镇的一些事情也颇为熟悉。
再加上之前叛军攻占代州城的时候，在下也见识过叛军，算起来也称得上是和叛军交过手。”
“你跟着我来！”李长庚一脸严肃的将孙传庭的奏折收了起来，对着孙传庭低声说了一句，随后朝着吏部衙门中走去。
孙传庭整理了一下自己身上的衣服，跟了上去。
没多长时间，李长庚坐在自己办公的班房中，他将自己脑袋上的官帽放在桌子上。
坐定之后，李长庚就认认真真的看着孙传庭的奏折。
孙传庭则站在李长庚的前方，静静的等待着。
差不多一刻钟的时间，李长庚放下手中的奏折。
“你这奏折不错，讲述了赵贼是如何兴起的，讲述了宣镇是如何壮大的。只不过我看你这奏折好像没有写完，关于朝廷如何对付赵贼的事情，只说了一半。”
李长庚指着桌子上的奏折，看向孙传庭。
孙传庭正色道：“大人，原本我是打算在明天或者后天，将这些内容全部写完之后再交的，可是今天我听人说，太原府被叛军攻占，所以我就有些等不及了。”
“你将剩下的内容写完大概需要多长时间？”李长庚问道。
孙传庭心中盘算了一会，开口道：“一个半时辰足以！”
“好，好，既然这样，我将我的地方让出来交给你，你赶紧写剩下的内容。
写完之后，我亲自带着你去面见圣上。这几天圣上对我们这些官员下达了死命令，让我们想一个对付赵贼的办法，可是你也知道，我治理吏治还差不多，让我想办法对付赵贼，实在是难为我了。
所以，你这个东西对于我来说可是及时雨啊。不光是我，对于圣上和朝廷，都是及时雨。”
李长庚说着就从自己的椅子上站了起来，让孙传庭坐了上去，同时还让人给孙传庭磨墨。
而李长庚就静静的坐在孙传庭的对面，闭目养神。
一个半时辰之后，这个时候天色已经开始黑了下来，房间中也点起了蜡烛。
孙传庭放下手中的毛笔，活动了一下发酸的手腕，“大人，完成了！”
李长庚睁开眼睛，眼中射出一道精光。
他急忙拿起桌子上孙传庭写好的奏折，仔细的看了起来。
片刻之后，李长庚哈哈大笑起来，“好好好，不错不错，你现在就跟着我去面见圣上。”
虽然李长庚看不太懂孙传庭对付赵文的办法，但是他隐隐约约的觉得，这个办法绝对可以。
孙传庭指了指门外的天空，“现在天都已经黑了，这个时候恐怕宫门都落锁了吧？”
“不会，这几天圣上有旨意，只要是和剿灭叛军有关的事情，不管什么时候都可以进宫，你现在收拾一下，赶紧跟着我进宫吧。”
“好！”
没多长时间，孙传庭跟着李长庚走进了御书房中。
此时的崇祯正坐在御案的后方埋头批改奏折，当李长庚走进来之后，他放下手中的毛笔，看向李长庚，“刚才听通报的人说，李爱卿已经想出了对付赵贼的办法，这可是真的？”
李长庚和孙传庭先对崇祯行了一个三叩九拜之礼，随后站在御书房中间。
“陛下，这个办法不是臣想出来的。”
李长庚这人在历史上正直刚硬，不培植党羽，敢说敢做。
正是因为这个原因，所以李长庚就没有将孙传庭的这个功劳占为己有。
李长庚指着站在自己身旁的孙传庭，“回陛下，是这位想出来。”
崇祯看着一表人才的孙传庭，不由得相信了几分，他看向孙传庭，“这办法当真是你想出来的？”
历史上孙传庭长的确实是一表人才。
后世是一个看脸的时代，古代也是一个看脸的时代。要是长得丑，就会被打上观其貌不似人臣、尖嘴猴腮大奸似忠等等标签。
古代能当上大官的官员，他们大多都有一个共同点，那就是长相不差。
孙传庭再次对崇祯行了一个三叩九拜之礼，“草民乃是代州孙传庭，以前是吏部稽勋清吏司郎中，在天启二年因为不满魏忠贤专政，所以弃官归乡。”
“没想到还是一个有气节的人。”崇祯一听这话，一脸笑意的不停点头。
当年崇祯还是信王的时候，没少受魏忠贤的气，现在一听孙传庭也受过魏忠贤的气，心中顿时就对孙传庭有了好感。
“你的办法是什么办法呢？说出来听听！”崇祯身子前倾，看向孙传庭。
李长庚从袖子中取出一沓看起来不太正规的奏折，“陛下，这就是他的办法！”
说着，李长庚就将这沓奏折交给了从崇祯身旁走下来的高起潜。
崇祯拿到奏折之后，认认真真的看了起来。
整个御书房中安静了起来，除过崇祯翻页的声音之外，在没有其他的任何声音。
当崇祯看了一半时，他一脸兴奋的看向孙传庭，“一针见血，一针见血，真是一针见血啊。
以前朕还疑惑，这个赵贼是如何在这么短的时间内成长到这一步，朕问遍整个朝廷，都没有人说出个所以然来，没想到今天竟然被你给总结了出来。”

第 419 章 75zw.com

“陛下，草民的老家在代州，距离宣镇不远，平日里也能听到一些关于宣镇的事情。
而且宣镇每期发行的报纸，草民也会收藏起来，仔细研读。在草民看来，宣镇之所以能在这么短的时间内成长的那么厉害，无非就是一个东西。”
孙传庭说到这里，停了下来，卖了一个关子。
崇祯急忙问道：“什么东西？竟然能在短短数年的时间里将宣镇经营成现在这个样子？”
孙传庭接着说道：“其实，这个东西就是秩序。赵贼在宣镇重建了一套和大明完全不同的秩序。
这些东西草民都写在了奏折上面，还请陛下接着往下看。”
崇祯点点头，不再说话，接着看了起来。
两三刻钟之后，崇祯放下手中的奏折，长出一口气，有些无奈的道：“赵贼之所以能成长到这一步，朕觉得和你在奏折写的东西应该差不多。”
孙传庭在奏折上说，赵文之所以能在短短的几年之中成长到这个地步，正是因为赵文在宣镇中重建了一套和大明完全不同的秩序。
大明现在的秩序是什么？现在的秩序是，士绅不交税，商人不交税，官员和士绅相互勾结，盘剥百姓。
除过这两者之外，还有勋贵。这些勋贵几乎都是传承了数百年的家族，几百年的时间里，不停的兼并土地，使得大量百姓失去了土地。
没有土地的百姓要么成为这些人的佃户，要么就成了流落街头的乞丐，要么就变成了流民。
朝廷之所以每年的税收不断的下降，不是因为人口数量变少。恰恰相反，从开国到现在，百姓的数量一直在不断的增长。
可为什么百姓的数量一直在增长，而税收却越来越少呢？那是因为虽然百姓的数量在变多，但是多出来的这些百姓并不是朝廷的百姓，而是士绅、勋贵和豪强的百姓。
这些百姓生产种植出来的粮食和朝廷没有半点关系，全都交给了士绅和勋贵。
士绅和勋贵又不交税，所以上交给朝廷的税收就会越来越少。
如今东南之地商业发达，比开国的时候发达无数倍，可惜，这些商人却从来不交税，这就导致了商人慢慢变得越来越有钱，而朝廷却越来越贫穷。
这些人就像是吸血虫一样，趴在大明的身上不断的吸血。
如今朝廷的税收基本上都是靠那些自耕农交的税撑着，可是，这些自耕农的数量也不是无限的。
这些自耕农早晚会被士绅勋贵吞掉，再加上如今天灾不断，自耕农的粮食产量也在一年一年的减产，早晚有一天，自耕农会消亡殆尽。
到了那个时候，朝廷的税收该从何处收取？
而宣镇却不一样，宣镇的税收不仅仅是自耕农有，从下到上，从普通老百姓到赵文，不管你是什么人，也不管你是什么身份，每个人都要交税。
为了税收，赵文甚至还专门成立了一个收税的机构。
在宣镇，如果拒绝交税，那可是一件非常严重的事情。
在宣镇的规定中，因为某些不可抗力原因而没有交税的，可以延期三到十个月。
如果是拒绝交税，一旦被查出来，就会被收税的人员罚款，第一次拒绝交税，且态度恶劣，以本次交税的税额三倍罚款。
第二次拒绝交税，以本次交税的税额六倍罚款。
第三次则是九倍，如果连续三次拒绝交税的，就会被抓到大牢。
倘若连罚款都拒绝缴纳，收税人员会警告三次，三次之内如果还不缴纳，直接抓到大牢，清算家产，补足税额。
总而言之，在宣镇没有任何一个人能逃过交税这个问题。
除过以上的原因之外，还有军队的原因。
为什么赵文的军队能够战无不胜？难道仅仅是因为赵文的武器凶悍吗？不可否认，赵文的军队之所以厉害，有很大一部分原因就是因为他的武器。
但除此之外，还在于赵文军队的秩序。
赵文军队赏罚分明，功劳是功劳，错误是错误。
得了军功就赏，犯了错就罚。再加上一套严明有序的赏罚措施之外，何愁军队不能立功？
而且军中的士兵生活水平也非常高，光是军队在报纸上登载的采购信息就能看出来。
米面油等日常食物就不用说了，各种肉类的需求都非常大。一叶知秋，光是从这些采购信息就能看出来，宣镇士兵的生活水平非常的高。
不仅仅是这些，在赵文的军队中，还配有参赞。
参赞制度在宣镇也不是什么保密的事情，不敢说人尽皆知，但知道的人也不少，报纸上也有过招聘参赞的信息。
虽然刚开始，孙传庭在得知军中参赞这个职务的时候并不知道这个参赞是干什么的，可是随着自己的思考，以及从报纸上翻找和与他人的交谈，孙传庭终于明白了这个参赞到底是什么。
说白了，这个参赞就是类似于大明的镇守太监，可又和这个镇守太监不太一样。
镇守太监虽然也有监视将领，防止将领心怀不轨的职责，可是镇守太监的数量少，镇守太监一般是总兵一级，专门监视总兵的。
而赵文设置的这个参赞却遍布军队上下，除过最小的小旗没有之外，剩下的各级都有，基本上都是些读书人。
参赞和军中各级军官同属一级，由不一样的机构管理。
参赞是由赵文设置的参赞房管理，军官由赵文设立的兵房管理。军官和参赞之间不存在谁大谁小的问题，都是同一级别。
其中，军官主管军事打仗，参赞主管制定行军计划、后勤保障以及士兵的思想问题。
如果军官有谋反之心，参赞可以无需禀报直接抓捕军官。
同样的，如果参赞有谋反之心，军官也可以直接抓捕。
两者之间相互配合，相互牵制，可以有效的避免军队成为某一个军官的私军。
在参赞制度之下，赵文就算什么也不管，也能将军队死死地捏在手中。
严明的赏罚措施再加上参赞制度，何愁军队不打胜仗？
反观大明，军队基本上都是被一些大小军头所把控，皇帝的命令在军中还没有这些军头的话好使，而且军中士兵过的凄惨无比，这样的军队能打什么胜仗？
除过这些之外，赵文在宣镇还鼓励商业，对商人的待遇非常不错。
大明的商人说起来是商人，可基本上都是一些披着商人皮的士绅。
没有官员层面上的保驾护航，一个商人想要赚到钱，简直就是一件不可能的事情。
可是在宣镇，商人就是商人，如果有官员敢查手商人的事情，那么后果会非常严重。
孙传庭记得有一期报纸上刊登了一个这样的新闻，说的是宣镇当中有一个说大不大，说小也不小的官员，这个官员的弟弟乃是一个商人。
这个官员为了给他弟弟谋取更多的利益，就利用自己手中的权利，不断的打压他弟弟的竞争者。
这样一来，他弟弟的生意在宣镇越做越大。
可是，当这件事被受害者捅出来之后，赵文二话没说，就让人将这个官员抓了起来。
经过一番严加审讯之后，这个官员最终承认了自己犯下的罪状。
结果，这个官员被判了死刑，他弟弟也被判了十几年，他和他弟弟家的财产全部被充公。
当时孙传庭还觉得赵文有些小题大做，可是现在，孙传庭终于想明白了，只有用暴力，才能震慑住某些人肮脏的欲望。
在宣镇，对于这样的事情是明令禁止的，只要发现一起，就处理一起，绝不留情。
可要是放在大明，这样的事情不过是一件普通的不能再普通的事情了。
这年头，如果一个普通的商人上面没有保驾护航的官员的话，挣得再多，也不过是一些贪官污吏养的肥羊罢了。
不过是人家选择什么时候吃掉的问题。
大明的商业只不过是依附于士绅阶层的傀儡，是一种畸形的商业，算不上真真正正的商业。
宣镇的商业和大明的商业相比，就显得自由多了，没有了贪官污吏的盘剥，活力比大明的商业不知道强盛多少倍。
商业活力强，收的商税就多。
不仅仅是在商业上，赵文对于工匠也非常的看重。
在宣镇，工匠不再是贱籍，乃是和普通百姓差不多的自由民。
如果官府要征集工匠干活，官府就必须要付给工匠工钱。
这种事情在大明，是一件想都不敢想的事情。
除过以上的种种之外，还有学堂、农业等等一系列的东西。
正是因为这些原因，才让宣镇在短短的几年之中崛起到这种程度。
大明和宣镇相比，大明就像是一个行将入木的老头，而宣镇则是一个活力四射的少年。
其实说白了，就是赵文在宣镇重建了一套和大明完全不一样的秩序。
崇祯再次翻看着奏折上的内容，越看心越凉。
良久之后，崇祯看向孙传庭，“以你之见，大明想要剿灭赵贼，就必须要走宣镇这种路子？”
“陛下，宣镇为什么能在短短的几年之内成长到这种程度，正是因为他在宣镇重建了一套秩序。
朝廷如果想要彻底的击败赵贼，就必须要学习赵贼的方法，富国强兵，从根子上改变现状。”
其实孙传庭非常想对崇祯说，如今的大明已经烂到了根子上，不挖骨疗毒，恐怕是不行的。
可是，这种话孙传庭不敢对崇祯说。
孙传庭在奏折上写的也就是将大明和宣镇处处比较，让崇祯自己总结。
其实孙传庭还有一件事情没敢写上去，那就是大明的宗室问题。
如今的大明宗室实在是一个巨大的负担，这些人每年不仅不交税不说，朝廷还要给他们发俸禄。
一个个的坐拥无数良田，却只进不出，朝廷每年发给他们的俸禄都已经超过一年税收的一半了。
但宗室问题毕竟是崇祯的家事，如果孙传庭冒然提出这个问题，万一惹得崇祯不满，那可不妙了。
“你这个办法好是好，可是如今的朝廷不仅仅是这样做就能行的。当年张江陵推行一条鞭法的旧事就在眼前，朕不能不谨慎啊。”崇祯有些犹豫的叹了一口气。
“陛下，草民曾经在报纸上看到过一则消息，说宣镇现在有一种非常厉害的交通工具。这种交通工具不用牛羊，只需要煤炭就能拉动。
这种交通工具被称为火车，它能拉动几万斤甚至是十几万斤的货物。而且速度还非常快，按照报纸上说的，如果从宣镇到京城，也就是四五个时辰，最多不超过一天的时间就能将这些东西运到。
刚开始的时候，草民并不相信，可是草民问了问去过宣镇的商人之后才发现，这件事情是真的。如果这种东西用来运送兵力，恐怕不到一天的时间，就能将十几万大军运送到京城城外。”
孙传庭此言一出，整个御书房中的人都惊骇起来。
崇祯的身体更是不由自主的哆嗦了起来，他指着孙传庭，哆哆嗦嗦的道：“你说的是真的？这世界上真的有这种东西吗？”
“放肆，无耻草芥，竟然在这里信口开河，恐吓陛下，你有几个脑袋？”高起潜站了出来，指着孙传庭开口喝骂了起来。
李长庚也急忙皱着眉头看向孙传庭，沉声喝道：“陛下面前岂能口出狂言？赶紧闭嘴！”
火车的事情在宣镇也不是一件保密的事情，宣镇的人基本上都知道，所以孙传庭知道这件事情也不足为奇。
孙传庭轻瞥了高起潜一眼，接着朗声道：“陛下，草民愿意用草民的项上人头担保，这件事绝对是真的。这种火车在宣镇人尽皆知，稍微一打听就能知道。”
崇祯额头上不断的有冷汗流出来，他一脸惊恐的扶着椅子的扶手，勉勉强强的让自己坐在椅子上，“这这这件事如果是真的，那岂不是说，赵贼想要攻打京城，只是片刻之间的事情？只要他愿意，他随时可以将京城拿下？”
崇祯第一次感觉到恐惧，第一次感觉到无力。
就算当年建虏兵围京城的时候，他也没有这么恐惧、无力过。
他身上不断的有冷汗流出，一想起那种一天之内投送十几万兵力的火车，崇祯就害怕的厉害。
“陛下，也不是。听说这种火车必须要在专门的铁路上跑，要是在普通的道路上，根本就跑不起来。
而宣镇到京城并没有铁路，所以这种火车目前来说也不可能会出现在京城城外。所以，还请陛下放心。”孙传庭一见崇祯这个样子，急忙解释了起来。

第 420 章 75zw.com

“你确定？你确定这种火车只能在专门的铁路上跑？”崇祯还是有些不太放心的继续询问道。
关键是这种东西实在是太可怕了，不到一天的时间就能将十几万大军投放到京城之外。
在某种程度上来说，这种火车的威胁甚至已经比十万军队的威胁还要大。
孙传庭看着惶恐的崇祯，知道现在的崇祯已经被吓怕了，他急忙解释起来，“回陛下，这种火车只能在专门的铁路上跑，要是放在普通的地面上，光是火车的重量就能将地面压垮。
也只有钢铁才能承受住这种程度的碾压，如果这种火车真的能在普通的地面上行驶，那么估计叛军早就将整个山西攻打下来了。”
经过再三追问，以及孙传庭肯定的回答之后，崇祯这才放下心来。
不光是崇祯，整个御书房中的人都松了一口气。
尤其是带着孙传庭来做书房的李长庚。
要是孙传庭真的因为这个原因惹恼了崇祯，被崇祯治罪，到时候自己也落不着好。
崇祯长出一口气，看着孙传庭，“你可知道赵贼这种东西是怎么弄出来的？而且这种东西真的能拉十几万斤的货物？”
回过神来之后，崇祯又对这个火车产生了一丝兴趣。
也是，能拉十几万斤，而且还不需要牛马，这种东西在大明可是从来没有出现过，崇祯也难免会有一些好奇。
孙传庭解释道：“其实草民也没有真正的见过这种东西，只不过凡是去过宣镇的人，都会去见识见识这种火车。
根据见识过的人说，这种东西的动力来源是煤炭，由一个火车头拉动，火车头一冒烟，再一叫唤就能动弹。
火车头能拉十几节高大的车厢，这些车厢能拉人，还能装货。听说如今宣镇正在大肆修建这种火车的铁路，好像要将整个宣镇铺满铁路。”
“不对吧，这位先生，你说的不对吧。”当孙传庭刚刚说完的时候，高起潜却一脸质疑的看向孙传庭。
众人一下子将目光放在了高起潜的身上。
“怎么不对？”孙传庭询问道。
“是啊，这里面有什么不对劲的地方？你又没去过宣镇。”崇祯一脸疑惑的看向高起潜。
高起潜冲着崇祯躬身行礼，随后道：“皇爷，民间一斤生铁是二十多文钱，一把上好的菜刀三十多文钱。
一斤铁二三十文钱听上去不贵，可是铁重，拳头大小的铁块就有四五斤重。
虽然我不清楚宣镇的铁路究竟是什么样子的，但是我听这位先生说，如今宣镇全都要铺设铁路。
我觉得，要想将整个宣镇铺设上铁路，恐怕需要的铁的数量绝对是一个非常大的数字。这么多的铁，叛军是如何能拿得出来？而且，宣镇又哪来的这么多的银子买铁？”
高起潜此言一出，崇祯也疑惑起来。
“是啊，这怎么解释？虽然朕不太清楚铁的价格，可是想来高大伴说的也不会差，这么多的铁，赵贼是如何拿的出来的？”崇祯一脸疑惑的看向孙传庭。
孙传庭想都没想就解释了起来，“陛下，赵贼在宣镇中不知道修建了多少炼铁高炉，听去过宣镇的人说，光是炼铁高炉组成的厂子就绵延了十几里。
而且，草民还听说，宣镇的炼铁高炉还能炼出来钢，钢的质量还非常的不错，就算是直接用来打造腰刀兵器，也是绰绰有余。
草民在代州的时候，叛军冲进城中，和城中官军拼杀的时候，一刀就能将官军手中的武器砍成两半。
草民偶然之间得到了一把宣镇打造的腰刀，要是陛下愿意，草民可以将其献给陛下。”
“炼铁高炉绵延十几里？这位先生，你莫不是喝酒说胡话吧？十几里？当初我也去过宣镇，可是我怎么从来没有见过呢？
我是真的不信，还有你刚才说的要给陛下送刀？你这是何意？”高起潜目光阴冷，不怀好意的看向孙传庭。
高起潜这个人有一个非常明显的特点，那就是小气。
他就见不得别人比他好，尤其是文官。
看崇祯的样子，很明显对孙传庭比较上心，要是他真的被崇祯看重，到时候权利肯定要变大，这正是高起潜不愿意看到的。
孙传庭看着这个一直拆自己台的高起潜，不由得恼怒起来。
现在的他非常想将高起潜的嘴撕烂，可是身份差距巨大，他也只好忍下来。
崇祯摆摆手，对着高起潜道：“行了，你先别说了。朕倒是对他说的腰刀感兴趣，朕倒要看看，这种刀和官军的刀有什么不同。”
说着，崇祯看向孙传庭，“你住处距离此处多少距离？”
“回陛下，不太远，草民的管家如今就在皇宫外面，陛下可以差人出去找草民的管家，草民的管家知道草民得来的那把刀放在哪里。”
崇祯点点头，“既然如此，那高起潜，你派几个人去去吧。”
“皇爷，这恐怕对皇爷不利，还请皇爷三思啊！”高起潜急忙冲着崇祯行了一个大礼，三叩九拜起来。
“朕意已决，你不用再劝朕了，你赶紧去吧！”崇祯心意已决，任由高起潜如何劝说，崇祯都没有改变想法的意思。
高起潜无奈，只好按照崇祯的意思走出了御书房。
孙传庭居住的客栈距离皇宫也不太远，如果骑马的话，也就是一两刻钟的时间。
几刻钟之后，高起潜带着孙传庭说的那把宣镇军刀走进了御书房中。
“皇爷，也就是那把刀！”高起潜小心翼翼的将这把刀放在崇祯的御案上。
崇祯将宣镇军刀拿了起来，仔细的翻看起来。
这把刀的型制和官军使用的雁翎刀的型制差不多，没有什么差别。
刀鞘是木制的，被染成了黑色。上面也没有什么装饰的东西，看起来普普通通。
在刀柄被黑色的细麻绳绑了一层，这种设计是用来防滑的，在雁翎刀上也有。
“这把刀也没什么奇怪的地方！”崇祯看着刀，一脸平静的道。
孙传庭道：“陛下何不抽出来看看！”
崇祯点点头，随后抓住刀柄，将宣镇军刀缓缓的抽了出来。
刚一抽出来，一道寒光从里面射了出来。
在靠近刀柄的地方有一串刻印的小字，“丙字五百一十七号！”。
这串小字乃是这把刀的编号。
崇祯轻瞥了一眼编号，随后将手中的刀全部抽了出来。
当宣镇军刀被全部抽出来之后，崇祯似乎觉得御书房的温度都低了几分。
整个刀身反射着寒光，上面都能照射出人影来，刀锋更是锐利无比。
崇祯心中一紧，不禁称赞起来，“寒光凛凛，光是从这方面来看，就是一把好刀。”
孙传庭指着崇祯手中的道，缓缓开口道：“陛下，官军中所使用的军刀乃是铁包钢，也就是刀口上面有一点钢，剩下的地方全都是铁。
这种刀还是比较好的，军中普通士兵所使用的刀乃是白铁刀，刀身通体都是用白铁打造而成的。
这两种方法打造出来的刀虽然便宜，可却不锋利，一场仗打下来，要么重新磨刀，要么回炉重造。
但是这把宣镇军刀，几乎全部都是用钢打造而成，整把刀锋利异常。
如果这两种刀相互劈砍，得胜的只有宣镇军刀。”
孙传庭说到这里，稍微顿了一下，随后又朗声说了起来，“陛下，一叶知秋，光是从宣镇一把普普通通的军刀上就能看到，宣镇的钢铁数量绝对大的惊人。
如果赵贼愿意，他能将宣镇境内所有的百姓全都武装起来。就算赵贼不使用他的武器，光是凭借着这种刀，就不是官军所能抵抗的。
所以，朝廷想要击败赵贼，平定宣镇，就只有模仿宣镇的路子，然后强盛起来。如今大明，只有这一条路啊。”
崇祯看着孙传庭，将手中的宣镇军刀重新插回刀鞘，放到了桌子上。
孙传庭在奏折上说的，崇祯又如何不知道？
可是，这些东西能碰吗？当年魏忠贤权利那么大，纵横整个朝堂，可是他碰这块地方了吗？
正德年间，刘瑾的权利不次于天启的魏忠贤，甚至还要在魏忠贤之上，可是为什么在他实行新政的时候，突然有人说他谋反，而且还在他家中搜到了造反的证据？
这里面就没有些什么其他的东西吗？
刘瑾新政的内容很简单，其中包括朝堂人事精简，征各地矿税以增内库，清查乡绅田亩，禁止民间百姓投献土地，建议士绅一体纳粮，限制对文臣武将的后代封荫，让翰林院官员外出历练。
除过这个之外，还有清查大明所有卫所兵员，清查卫所军屯，军户数量。
这两个政策也是得到正德皇帝支持的，按理说刘瑾的权利加上正德的权利，应该能将这政策实行下去。
可惜，实行了没几年，刘瑾就因为谋反罪被杀，正德皇帝最后也落水因病而亡。
关键是当年正德皇帝正值壮年，常年练武。这突然之间就暴毙，这里面要是没点什么，崇祯根本就不相信。
而且刘瑾一个太监，又怎么能想出那么多的新政？刘瑾实行新政真的和正德没关系吗？
将上面种种联系起来，崇祯虽然不敢确定，但是也有七八分的肯定，正德皇帝的落水，绝对和刘瑾新政有关。
虽然崇祯算不上一个明君，可是能当上皇帝的人都不是傻子。
天启在驾崩的时候曾经给崇祯说过，文官不可信。当时的崇祯还不以为然，可是随着时间更替，崇祯越发觉得天启说的是对的。
别看皇帝高高在上，看起来生杀大权在握，可要是真的触碰了这些既得利益者的利益，那后果不堪设想。
为什么历史上的崇祯那么多疑，那么刻薄寡恩，说起来，还是被这些人给逼的。
历史上，崇祯一朝十七年，就算是快要亡国了，崇祯也只敢对老百姓加税，对这些既得利益者连提都不敢提。
就算是让他们捐款，也是用商量的语气，可尽管如此，还是被这些既得利益者狠狠的羞辱了一番。
崇祯不知道这些既得利益者是趴在大明身上的吸血虫吗？难道他不知道只要让这些既得利益者交税就有可能解决大明的财政问题吗？
可是他为什么不这样做呢？因为他不敢，在大明将近三百年的历史当中，明孝宗朱佑憆在弘治后期打压内阁权利，后来他壮年得病驾崩。
明武宗让刘瑾实行新政，刘瑾因为谋反而死，他也因为落水得病驾崩。
隆庆开关，得罪沿海靠走私为主的士绅，再加上他下令清查士绅土地，最后死在了媚药上。
种种的种种，都和这些既得利益者有千丝万缕的关系。
崇祯坐在椅子上，脑海中回忆着这些东西，最终，他长叹一口气，将目光重新放在了孙传庭的身上，“对了，目前的问题不在这里，目前的问题是你有没有强兵之策？先将赵贼挡住再说。
你和叛军交过手，想必应该知道叛军的深浅。”
其实崇祯也明白，孙传庭在奏折上说的那些内容绝对能让大明强盛起来。但是，崇祯却不能按照这个办法去做。
当年的一条鞭法和宣镇崛起的这个相比，简直就是小儿科，可是后来呢？随着张江陵的过世，一条鞭法也废了一大半，最后落得一个人亡政息的结果。
如果说刘瑾新政和一条鞭法是让既得利益者将自己的利益吐出来，那么宣镇的崛起之法就是在挖人家的祖坟。
孙传庭沉思了一会，开口道：“有，只不过需要银子，需要大量的银子。”
崇祯一听孙传庭提及银子，脸色彻底的垮了下来。
之前为了让洪承畴能够攻入宣镇，自己都已经将内帑中剩下的所有的银子都弄了出去，现在哪里还有银子呢？
至于国库，早都是卯吃寅粮了，里面都能跑老鼠了，每年送上来的税在国库中放不了七八天就没了，哪里还来的银子。
“有没有不要银子，还能将赵贼挡住的办法？”崇祯这话刚说出口，就有些尴尬起来。
这个世界上怎么可能会有这种事情，崇祯也知道自己有些强人所难了。
就在他准备收回话的时候，孙传庭回道：“有是有，只不过……”
还没等孙传庭说完，崇祯一拍大腿，一脸兴奋的道：“真的有？好好好，只要有，你要什么，朕都答应你！”
现在的崇祯已经穷疯了，银子是拿不出来了，只要能不花钱就将赵文挡住，要什么都行。
“这个办法就是，草民要全权负责对宣镇的事情，草民要权利，要绝对的权利。”
孙传庭话音刚落，高起潜又跳了出来，指着孙传庭大声喝骂道：“无耻之极，竟然用叛军作为筹码来为自己谋取利益，用叛军要挟陛下，妄图把持朝政。
好啊，好啊，你现在终于将你的狐狸尾巴露了出来。”
不光是高起潜，就连站在一旁的李长庚也是一脸震惊的看着孙传庭。
孙传庭的这番话在这些人的眼中看上去就是要把持朝政的节奏。
崇祯也是一脸迟疑的看着孙传庭，不花一分银子就能挡住叛军固然很好，可是孙传庭说的绝对的权利又让崇祯忧心不已。

第 421 章 75zw.com

一个臣子不要银子，只要权利，这放在任何一个皇帝身上都是一件非常严重的事情。
皇帝乃是权利生物，他们对权利异常敏感。
虽然不要一分银子就能挡住赵文非常吸引崇祯，可是这个要权利却让崇祯犯了难。
不给权利的话，就要给银子，可现在的崇祯穷的什么都不剩，哪里来的银子给孙传庭。
“陛下，草民所要的权利只是在平定宣镇时候的权利，并没有其他的权利。”
看着崇祯一脸迟疑的样子，孙传庭也急忙解释了起来。
高起潜站在崇祯身旁，不停的冷笑着，“呵呵，咱们大明朝立国将近三百年了，像你这样张口就要权利的人，还是头一个。你说你只要平定宣镇的权利，谁信？谁知道你心中想的是什么？你该不会是想成为第二个张居正吧？”
孙传庭看着煽风点火的高起潜，脸色阴沉了下来。
“这个阉狗，早晚有一天要结果了他。”孙传庭瞪了高起潜一眼，心中怒骂道。
就在这时，崇祯发话了，“你不妨将你的计划说出来，让朕听听，如果你的方法真的可行，那朕给你权利又何妨？”
崇祯也下定了决心，给一个文臣再大的权利，自己也可以通过其他的手段收回来，可如果要是让赵文攻打过来，自己就是想再给孙传庭权利，也没那个机会了。
孙传庭清了清嗓子，开口道：“陛下，如今叛军正在攻打山西，要不了多长时间就能将山西攻打下来。
将山西攻打下来之后，草民觉得，叛军很有可能往西攻打陕西，往南攻打河南。
至于攻打北直隶，草民觉得几率不大。”
“这是为何？”一听孙元化说赵文不会攻打北直隶，崇祯不由得疑惑起来。
要知道只要拿下北直隶，那京城就成了瓮中之鳖，想怎么拿捏就怎么拿捏，面对如此诱人的诱惑，叛军不可能不会无动于衷。
“陛下想想，如果叛军真的想攻打北直隶，攻打京城，那他为什么不在最开始的时候就攻打北直隶，攻打京城呢？
叛军所使用的火炮威力巨大，雁门关那种坚固无比的城墙都能被叛军的火炮轰塌，更何况是京城的城墙？
叛军当时不想攻打京城，估计拿下山西之后也很有可能不会攻打京城，不然当初就会攻打京城了。
所以叛军拿下山西之后，目标就只有陕西和河南。如今的山西肯定挡不住叛军的攻势，所以草民觉得，应该直接放弃山西，将山西剩余的兵力全部撤下来，驻扎在潼关、灵宝、白浪渡、垣曲以及太行王屋山脉。
除过让山西剩余兵力撤出来之外，再将陕西、河南等所有的兵力也全部调到之前所说的这些地方。
有王屋太行山脉作为天堑，再在草民刚才说的那几个地方修建堡垒，集中山西、陕西和河南三地所有的士兵将叛军死死地堵在山西境内。”
孙传庭在御书房中不急不缓的说着自己的计划。
说实话，孙传庭的这个计划倒也不错，虽然挡不住赵文的火炮，可是也是一个不错的办法。
但这办法也不是完美无缺的，想要将三个地方的士兵全部放在潼关到王屋太行的防线上，其难度可不是一般的困难。
毕竟这是三个地方的兵力，相处起来肯定困难，也难免会发生一些摩擦，如果没有绝对的权利，想要让这三处的兵力配合好，可不是那么容易的。
“除过卫所士兵之外，草民觉得，还要在陕西、河南北直隶大肆招募士兵，以防止人手不足。
再还有，把这条防线往南一百里之内的所有百姓全部南迁。当这些百姓被迁走之后，再在这条防线上修建堡垒。
修建的堡垒质量不一定要好，但数量必须要多。
这条防线以垣曲为分界线，西边是黄河，东边是王屋山。
在防线的西边可以用黄河将这些刚才草民说的那些堡垒相互连接起来，比如用沟渠将黄河中的水引出来，遍布所有的堡垒。
有堡垒以及引出来的黄河水作为阻挡，可以有效的组织赵叛军的行军。
就算他们用大炮轰，也无济于事。
东边因为有王屋太行山脉作为抵抗，可以不用修建这么多堡垒。
有黄河和王屋太行山脉的存在，叛军就算想要攻打中原，恐怕也不是那么容易的事情。而陕西有黄河作为屏障，只要守好潼关，叛军就进不去陕西。”
孙传庭的声音在御书房中不停的回荡着，众人听着孙传庭的办法，脸上的表情各不相同。
崇祯将眉头紧紧的皱在了一起，心中不断的盘算着这个办法的可行性。
说实话，用黄河和王屋太行山脉作为屏障组织赵文前进确实是一个比较不错的办法。
王屋太行山脉山路崎岖，不适合大股人马行进，赵文的各种火炮也很难通过王屋太行山脉。
虽然赵文率领的这支队伍中的火炮是直接放在仓库中运送的，可是赵文也不可能其他的事情都不做，专门跑到王屋太行山脉运送火炮。
再说了，要是以后凡是遇见这种事情，就让赵文亲自跑一趟，那以后赵文就什么都不干了，专门做这种事情。
王屋太行山脉不适合大股人马行进，赵文就算将火炮运送过去，没有炮手，没有足够的士兵，也是白搭。
而且一旦进入王屋太行山脉，那赵文火器的威力就会大打折扣，虽然朝廷官军依旧不是赵文的对手，但最起码不像是在平原上，看着赵文的军队毫无办法。
在黄河防线的话，也不适合大股人马行进。
虽然黄河在进入河南之后开始平缓起来，但是黄河中携带的泥沙也在这里淤积了下来，长此以往，形成了悬在地面之上的悬河。
在孙传庭看来，到时候在黄河南岸大肆修建堡垒，在用引水渠将黄河中的水引出来，遍布整个防线。
有黄河水和泥沙的阻挡，就算挡不住赵文的火炮，也能阻止他的步伐，阻挡赵文军队前进。
崇祯抚摸着自己下巴上的胡子，一脸认真的听着孙传庭的声音，还不时的点头。
“你这个办法不错，朕觉得确实能将叛军堵在山西。可是，你说的修建堡垒，挖引水渠，调兵，征兵，这都需要银子。
根据你说的规模来看，所需要的银子可是海量的，现在朝廷根本就没有这些银子。
再说了，按照你所说的，光是修建那些堡垒就要花费大量的时间，现在朝廷哪里能等得起？”
崇祯这一番话也不是没有道理，调动如此规模的军队都需要不少的银子和时间，更别说招募士兵和修建堡垒了。
要是真的按部就班进行下去，恐怕赵文都已经杀入中原了，而防线却没有修好。
“陛下，银子的事情草民可以想办法，况且这些事情不是一步到位的，也不可能一步到位。草民是这样想的，将这件事情可以分为几个阶段。
第一个阶段先是调动兵马，陕西和河南距离黄河太行防线比较近，所需要的时间短，也就是十天半个月的时间。
将这些兵力调到防线之后，再开始招募士兵。如今大明境内天灾人祸不断，士兵的招募也比较方便可以直接在流民中招募。
修建堡垒的话，可以放在最后，先将防线的整体搭建起来再说。
如今马上就要入冬了，要防止黄河在结冰之前，先将这些人马全都调到黄河太行防线上。
如果实在不行，那就舍弃修建堡垒，在黄河南边百里左右的地方修建大堤，然后将黄河挖开。
到时候，黄河中淤积的泥沙将充斥着整个防线，叛军就算是再神通广大，也不能从黄河的泥沙中冲过来。”
孙传庭语不惊人死不休，挖开黄河抵挡赵文行军，这对于御书房中的这些人来说，实在是匪夷所思啊。
从古到今，凡是敢挖开黄河抵挡敌军的，不管怎么掩饰，都会被钉死在耻辱柱上。
“不行，挖开黄河不行，这件事情没得商量。虽然你说修建大堤，可是这大堤修建起来也不是那么容易的，没有一两年的功夫别想修建起来。
就算修建好了大堤，可是黄河不是其他的河流，挖开黄河之后，黄河不会按照你预想的办法行进。到最后如果出现一点点差错，整个中原将是一片泽国，这还不如修建堡垒呢。”
崇祯将脑袋摇的如同拨浪鼓一样，死活不同意孙传庭挖开黄河。
孙传庭也知道，挖开黄河的风险太大，可这是阻挡赵文前进的最好办法，也是最省钱最快的办法。
虽然是最快最省钱的办法，但挖开黄河也只是孙传庭说说而已，要是崇祯真的让孙传庭挖黄河，孙传庭绝对不会。
开玩笑，黄河挖开，整个中原一片泽国，就算将赵文挡住了，自己也被彻底的钉在耻辱柱上，整不好以后还会被清算。
如果是对付普通的敌人，孙传庭根本就不会考虑挖开黄河这个办法，甚至连修建堡垒的方法都不会考虑。
对付普通敌人，孙传庭只需要沿着黄河驻扎军队就行了。
可是对付赵文，孙传庭却不得不考虑这个办法。毕竟赵文火炮的威力他可是亲身领教过的，不这样做，根本就行不通。
如果像对付普通敌人那样，将士兵驻扎在黄河南岸，估计要不了多长时间就会被赵文的火炮给炸崩溃。
其实孙传庭说挖开黄河只是一种对比、以退为进的办法，将挖开黄河和修建堡垒进行对比。
既然不同意修建堡垒，那就挖开黄河。如果接受不了挖开黄河的事实，那就只能接受修建堡垒。
一进一退之间，无形当中就逼迫崇祯同意第一个办法。

第 422 章 75zw.com

“可是，你怎么解决银子的问题？修建那么多的堡垒，所需要的银子可不是一个小数目，你先说说你怎么解决银子的问题？”崇祯接着问道。
孙传庭故作神秘的道：“陛下，此事草民自有主张，只要给草民权利，草民自然能解决银子的事情。”
孙传庭这话倒是不假，历史上孙传庭率领的秦军，朝廷给拨付的银子实在有限，秦军作战时的军费基本上都是孙传庭自己解决的。
历史上的孙传庭在主持陕西军务期间，不断扩充自己的军力和粮饷。
在刚到陕西的时候，孙传庭以快刀斩乱麻，将被士绅豪强侵占的军屯全部清理了出来。
西安府周围原屯积军队两万五千多人，田地二万余顷，后来田地都士绅豪门侵占，就连兵丁也只是虚设在花名册上。
将土地清理出来之后，孙传庭就开始招募破产流民，以及整编不能打仗的卫所士兵。
将卫所士兵中年老体弱以及年龄不够的士兵全部清理出去，编为屯军，专职耕种。
被清理出来的这些屯军加上招募而来的流民，在很短的时间中就恢复了生产。
清检了卫所士兵之后，孙传庭就招募良家子充入军营，训练不缀。
在孙传庭主持陕西军务一年的时间里，孙传庭总共获得精兵一万五千多人，一年获得银两十五万两之多，米麦等粮食一共一万三千多将近一万四千多石。
历史上的孙传庭之所以在对付流贼的时候能够百战百胜，正是因为他拥有强大的后勤。
孙传庭不光会打仗，在开垦土地上也非常有能力。
崇祯有些不太相信的看着孙传庭，构筑黄河太行防线所需要的银子朝廷都拿不出来，你凭什么能拿得出来？
“你何不说说你怎么解决银子的问题？好让朕心中有个底。”崇祯问道。
“陛下，草民可以保证，只要给草民足够的权利，草民绝对能弄出来足够的银子。”孙传庭并没有直接回答。
孙传庭虽然是个忠臣，但他不是个傻子。
要是这样将弄银子的办法说出来，到时候一脚把我踢开，那我图的是什么？
自己辛辛苦苦想出来的办法成了别人的嫁衣裳，这放在谁身上都接受不了。
“呵呵，你个无耻之尤，招摇撞骗之徒，皇爷让你说你就说，你现在不说，难道是没有不要银子的办法吗？哼，我早就看出来，你就是想以叛军为筹码，为自己博取利益。”
高起潜指着孙传庭冷声喝骂了几句，随后又冲着崇祯义正言辞的道：“陛下，此人乃是招摇撞骗之徒，还请陛下将此人打入诏狱。”
孙传庭看着屡屡和自己作对的高起潜，心中大恶。
“该死的阉狗，真真是该死，倘若以后有机会，定然将你碎尸万段！”孙传庭虽然表面上看不出什么，可是心中早已将高起潜祖宗十八代都骂了一个遍。
崇祯看了看一脸慷慨激昂的高起潜，又看了看云淡风轻，胜券在握的孙传庭。
虽然孙传庭没有将自己弄银子的办法说出来，但是看他这么胜券在握样子，想必应该是有所倚仗。
再说了，不花一分银子就能将赵文挡住，这也是崇祯非常希望的。
良久之后，崇祯终于下定了决心。
“既然如此，那朕就任命你为提督陕西、山西和河南军务，三省巡抚，总督平叛事务，挂兵部尚书衔，东阁大学士，左都御史，赐尚方宝剑，有先斩后奏之权……”
崇祯看着孙传庭，说出了一连串的官职。
孙传庭脸上闪过一丝兴奋，急忙跪了下来，冲着崇祯三叩九拜起来。
就连自称也从草民变成了臣。
“臣孙传庭叩谢皇恩！”孙传庭跪在地上，恭恭敬敬的对着崇祯行了一个大礼。
高起潜看着孙传庭身负如此官职，一脸怨恨的将牙齿咬的咯吱作响。
李长庚也是一脸惊讶的看着孙传庭，他实在是没想到孙传庭竟然能受到崇祯如此赏识。
“行了，孙爱卿，你先下去吧，待会官服之类的东西朕会让人给你送过去。”
崇祯长出一口气，看向孙传庭。
这个时候，崇祯终于能彻底的松口气。
之前洪承畴兵败，太原陷落的事情如同巨石一样压在他的胸口上，让他几乎喘不过气来，现在终于能放松一些。
孙传庭再次对崇祯行了一个大礼，随后跟着李长庚走了出去。
……
与此同时，远在湖广浔阳府和襄阳府一代活动的李自成和张献忠也在湖广兵马北上之后开始活跃起来。
襄阳府城外五十多里的一个小村庄中，这个村庄原本有着一百多户百姓，可是现在村庄中的百姓全都没了，取而代之的是李自成手下的流贼。
“叔，湖广兵马都已经出去一个多将近两个月了，眼看着就要过年了，咱们现在是不是该动一动了？”
一间破茅草屋中，李过蹲在墙角，看向坐在床上的李自成。
李自成坐在床上，看向窗外，没有直接回答，反而问道：“咱们现在手中还有多少人马？”
“叔，自从在河南大败之后，咱们一路逃到了湖广，这一路逃亡，除过咱们的老营人马之外，其他的基本上都跑了。
经过一年多接近两年的积攒，咱们现在手中差不多有两万多人马。要不是您不让咱们大肆发展，恐怕咱们现在已经有十几万人马了。”李过有些不忿的道。
自从李自成被赵文在河南击败，逃到湖广之后，李自成就像是被吓怕了一样，将自己的兵力收缩，一直在乡野之间活动。
偶尔伪装成土匪攻打那些士绅的庄园，又或者抢劫一些普通老百姓。
至于攻打县城，李自成连想都没想。
就连补充自己手中的兵力都小心翼翼的，生怕引起朝廷的注意。
其实李自成也不是不想大张旗鼓，大肆招兵买马，而是李自成不敢这样做。
当初从河南逃过来的时候，李自成被吓得将裹挟的流民全都扔了，只带了不到一千老营人马跑到了湖广。
刚开始的时候，李自成就效仿自己在陕西那样，反旗一竖，然后招兵买马。
按照在陕西的情况来看，只要竖起反旗，肯定会有人响应。
可是，最后的结果的却出乎李自成的意料。
不仅没有一个人前来投奔他，反而还引来了湖广的官军。
也是，陕西连年大旱，当地的百姓连肚子都吃不饱，为了活命只好造反。
可是湖广不同，湖广虽然这几年也有灾害，但和陕西相比，还是相当不错的。
湖广的百姓基本上都有活路，所以不造反也是一件正常的事情。
当时的李自成已经被打的元气大伤，丧失了战斗力，这些湖广官军就像是闻到血腥味的鲨鱼一样，成千上万的朝着李自成扑来。
虽然湖广的兵马有可能不敢进攻全盛时的李自成，可是在面对已经被赵文打的风声鹤唳，元气大伤的李自成时，却没有一丝一毫的害怕。
湖广官军就像是不怕死一般，不停的朝着李自成撕咬而去。
进入湖广没多长时间，李自成就被湖广的兵马在湖广之地追的到处乱窜。
李自成为了不让官军发现，只好将自己所有的旗帜扔掉，伪装成普通的土匪，在湖广之地乱窜。
李自成不是不想抵抗，是根本就没有实力抵抗，手中的人拢共就一千多人，怎么和成千上万的官军对打？
更别说自己手中的人马都已经被赵文给打怕了，早已风声鹤唳，士气都没了，还怎么打？
在进入湖广之后这么长的时间中，李自成一直都处于移动当中，丝毫不敢停下来，生怕被官军剿灭。
李自成本来还想学着以前的样子，攻破城池，裹挟百姓，可湖广兵马一直紧紧的跟在他们后面，追着他们，使得他们根本没有足够的时间。
这么长时间以来，也总共裹挟了两万来人，而且这两万来人大多还都是一些老弱病残。
就在李自成以为自己要被官军耗死在湖广的时候，湖广兵马突然停止了追杀他们。
经过千方百计的打听之后，李自成终于知道，原来是宣镇造反了，朝廷调集湖广精兵北上平叛。
知道这个消息之后的李自成立马高兴起来，开始在襄阳府附近活动。
但为了以防万一，李自成活动的范围并不大，而且还小心翼翼的，生怕这是朝廷弄出来引诱他出来的陷阱。
“叔，湖广兵马肯定回不来了，宣镇那群人是个什么样子别人不知道咱们还能不知道吗？
当初在山西河南攻打咱们的人就是宣镇的人马，不是我吹，就凭借着朝廷的兵马，想要击败宣镇，根本就是一件不可能的事情。
这些湖广的兵马铁定回不来了，咱们应该抓住这个时机，竖起大旗，招兵买马，攻打襄阳。”
李过的眼中闪动着道道精光，一副跃跃欲试的样子。
“先等等，要是湖广兵马大败，到时候肯定会有消息传来，咱们还是在等等吧，等听到确切的消息之后再做打算吧。”李自成还是有些不放心，经历过好几次失败之后的李自成也变得越来越稳重起来。
洪承畴大败发生没几天，所以消息还没有传到湖广。
不光是李自成，就连距离李自成不太远的张献忠心思也活泛起来。
除过这两个流贼头头之外，远在沈阳的皇太极也将目光放在了大明。
“让范文程和宁完我来见我！”皇太极坐在沈阳皇宫御书房中，他手中拿着一封军报，肥胖的脸上满是笑容。
皇太极话音刚落，外面的太监就急匆匆的朝着远处跑去。
没多长时间，范文程和宁完我一路小跑的跑到了御书房中。
“奴才见过大汗！”
两人极度谄媚的冲着肥胖的皇太极磕头下跪。
皇太极笑眯眯的道：“起来吧，今天找你们来是有一件大事！”
范文程和宁完我冲着皇太极再次磕了几个响头，随后恭恭敬敬的站在了皇太极身前书桌的前方。
“这是刚才明国京城中密探送过来的军报，你们看看！”
皇太极说着将手中的军报交给了身旁的一个太监。
这太监拿着军报，急忙递给了范文程。
范文程接过军报，仔细的看了起来。
片刻之后，范文程既震惊又兴奋的看向皇太极，“大汗，这件事情是真的吗？”
范文程说着将军报交给了宁完我。
皇太极端起书桌上的参茶，小口的喝着。
当范文程询问的时候，他放下手中的茶杯，一脸自信的道：“这乃是明国京城中天字号的密探送回来的军报，假不了！”
皇太极此言刚落，范文程就哈哈大笑起来，他连笑三声，一边笑着，一边跪在了地上。
“奴才为大汗贺，大汗洪福齐天！”范文程冲着皇太极连连磕头，一副谄谀的样子。
这个时候，宁完我也将军报看完，他也急忙跪在了地上，冲着皇太极大喊道：“奴才恭喜大汗贺喜大汗，大汗洪福齐天！”
“哈哈！”皇太极大笑一声，道：“行了，你们起来吧！”
范文程和宁完我告了一声谢，站了起来。
军报上的内容不是别的，正是赵文攻占太原府的军报。
被赵文打败，皇太极在回到辽东之后，就开始加大对大明情报的刺探。
经过皇太极的调查之后，皇太极也弄清楚了到底是谁打败了自己，同时还从京城中弄来了很多关于赵文的情报。
虽然晋商被赵文连根拔起，使得皇太极失去了一条很重要的情报来源，但是这个世界上总有一些火中取栗的人。
皇太极花费了无数金银，在京城中买通了很多官员。
这些官员虽然大部分都只是一些小官，但最起码也能打听出一些大明朝堂的基本动向。
早在之前的时候，皇太极就得到过赵文造反的消息。
可那个时候，皇太极并不太相信这件事情。
皇太极之所以不太相信赵文造反，原因很简单，那就是赵文造反的时候第一目标不是京城，而是山西。
要知道宣镇和京城可是挨着的，要是真的造反，按理来说应该是先攻打京城，而不是攻打山西。
在皇太极看来，攻打山西完全没必要啊，这根本就是舍近求远的事情。
所以，皇太极就有些怀疑赵文是不是真的造反。
可让皇太极没有想到的事情是，接下来的时间中，不断的有情报传来，先是赵文攻破雁门关，紧接着就是攻破山西镇，直到现在的太原府陷落。
宁完我将军报看完之后，又恭恭敬敬的还给了皇太极。
皇太极将军报放在书桌上，看向两人，“你们有什么想说的？”
范文程清了清嗓子，开口道：“大汗，以奴才之见，这赵文肯定是被崇祯小皇帝给逼反的。这件事情对于明国来说是一场祸事，但是对于咱们来说，未必不是一件好事。”
“你是说趁着这个功夫，趁机攻打明国？”皇太极反问道。
“不不不，大汗，这个时候趁机攻打明国固然是个不错的选择，但不是最佳的选择。
有一句老话说得好，敌人的敌人就是朋友。所以，奴才觉得，咱们为何不联合赵文，将赵文争取过来，到时候两家联手，双管齐下之下，定然能灭亡整个明国。”

第 423 章 75zw.com

“你的意思是让赵文投靠咱们？”皇太极眼睛微微眯了起来，他看向范文程，有些疑虑的问道。
还不待范文程回答，站在一旁的宁完我就开口道：“大汗，奴才觉得这个办法不错。赵文再怎么厉害，他也是臣子，而且还是一介武将。
大明朝的这些武将造反是为了什么？不就是为了荣华富贵吗？咱们给他荣华富贵，只要他能帮着咱们入主中原，到时候他想要什么荣华富贵就给他什么荣华富贵。”
宁完我这话放在普通的大明将领上还差不多，可要是放在赵文身上，那就是在放屁了。
也是，皇太极虽然在京城中弄了大量的密探，可是这些密探基本上都是一些小官，对于赵文的印象还停留在朝廷的记录上。
他们没有去过宣镇，不知道宣镇真正的实力，所以就误以为赵文和普通的总兵本质上没有什么区别，只是武器能够强大一些。
“赵文手中的武器强大的厉害，他能投靠咱们吗？再说了，赵文凭什么要投降咱们？”皇太极有些疑惑的看着范文程和宁完我。
“大汗，赵文手中的武器是很厉害，可是打天下不是光手中的武器厉害就可以。当年成吉思汗忽必烈的武力更是强悍，可是结果呢？打下了那么多的土地，到最后剩下了什么？”范文程看着皇太极，详细的解释着。
宁完我也是一脸认真的解释了起来，“大汗，明国的这些武将基本上都是一些胸无大志，希望能够荣华富贵的人。
如果赵文不是这样的人，如果他是有野心的人，那他为什么不直接攻打京城？宣镇距离京城可不远，他要是真的，下定了决心造反，直接把京城攻破不就行了？犯得着费尽力气去攻打山西？”
宁完我此话刚落，皇太极身子前倾，一脸认真的看向宁完我，“此话怎讲？”
宁完我清了清嗓子，“大汗，这不明摆着吗，赵文肯定是想以山西之地作为要挟，让崇祯小皇帝给他升官，给他封爵，给他荣华富贵。
不然的话，他没必要攻打山西啊？从古到今，历朝历代，只要是实心造反的，无一不是以攻打京城为主要目标，怎么到他这里就变了？
所以，奴才可以肯定，赵文绝对是想用山西作为要挟，索要荣华富贵，不然，他没必要这样做。”
“没错，奴才也是这样认为的。赵文之所以攻打山西，那就是因为赵文索要的只不过是一些荣华富贵。
估计，赵文自己也没有把握能打下整个天下，所以才会退而求其次，用山西作为要挟，索要荣华富贵。
既然他的目的只是荣华富贵，崇祯小皇帝不给他，那咱们就给他。”范文程也急忙解释了几句。
皇太极坐在椅子上，捻着下巴上的胡须，听着两个狗头军师的这一番分析，脸上的笑容越发的灿烂起来。
“两位爱卿不愧是饱读诗书有本事的人，竟然将赵文分析的头头是道。”皇太极的脑袋如同小鸡啄米一样，不停的点着。
“大汗，奴才觉得，咱们应该趁早接触赵文，将他拉拢过来。如果崇祯小皇帝支撑不住，给了赵文荣华富贵，那到时候可就和咱们没关系了。”范文程看着一脸笑意的皇太极，急忙出言提醒。
皇太极收起笑容，点点头，“你说的不错，可是拉拢赵文要表现出咱们的诚意，要让赵文觉得咱们大金国乃是真心实意拉拢他。
而且派出去拉拢的使臣一定要有一定的地位，不能让赵文觉得咱们大金国怠慢了他。”
“不错，大汗此言不差。奴才觉得就应该这样做。而且对于赵文的封赏也要足够，要让他觉得咱们大金国比崇祯小皇帝好。”范文程接话道。
“对，就是这样！”宁完我也急忙说道。
“那你们觉得该怎么做呢？”皇太极看向两人。
范文程思索了片刻，开口道：“大汗，奴才觉得应该这样做……”
在接下来的时间中，皇太极和范文程、宁完我展开了将近一个时辰的讨论，最终将拉拢赵文的事情定了下来。
这次事情主要由范文程负责，由范文程带领使团亲自去一趟宣镇和赵文接触。
至于给赵文的封赏，皇太极做出的选择是，封赏赵文为一等和硕亲王。
要知道和硕亲王是大金国除过皇帝之外最高的爵位，一般来说，只封赏给皇帝的亲儿子，而且这个亲儿子还得要有一定的军功。
皇太极对于赵文的封赏不可谓不丰厚，皇太极为了能够将赵文拉拢过来，也可以说是下了血本了。
几天之后，一支规模庞大的使团从沈阳出发，往宣镇而去。
因为有山海关的阻挡，所以这支使团并没有走山海关这条防线，而是走的草原。
与此同时，赵文已经率领大军攻破了榆次、清源、祁县，来到了介休。
如今赵文已经俘虏了大大小小差不多五六十个官员，这些官员赵文是打算发配到倭国去的，只不过还没有行动。
在赵文原本的计划中，将整个山西拿下来之后，再和赵大牛宋虎俘虏的官员汇聚在一起，然后再将这些官员发配到倭国、爪哇等地。
这个时候，西面的宋虎也率领着麾下人马来到了蒲州，距离平阳府已经不远了。
而东面的赵大牛，也率领着军队来到了沁州。
至于刘五，则率领着自己麾下的人马处在最后，收拢百姓，负责押送粮草。
如今可以说是大半个山西已经落入了赵文的手中，拿下整个山西已经是时间问题。
赵文站在介休县衙的大门前，他看着天上飘落的雪花，长叹一口气。
如今是崇祯六年，过了年就是崇祯七年了，自己的大儿子赵铭宇都一岁了，二儿子赵铭景和赵铭瑄也有八九个月了。
赵文看着落在地面上的雪花，不由得想起了自己的儿子女儿。
现在已经是十一月下旬了，没多长时间就要过年，看来今年这个年又要在外面过了。
“大人，有紧急军情！”
就在赵文胡思乱想之际，李小三拿着一个用火漆封好的竹筒从远处跑了过来。
“大人，这是王七王哥送来的紧急军情！”李小三停在赵文面前，顾不得清理自己身上的雪，就从怀中取出一个竹筒。
如今的王七正在山西南部活动，为赵文刺探军情。
赵文接过竹筒，查看了火漆封口之后，就打开竹筒，从里面取出一张写着军情的宣纸。
看着宣纸上面的内容，赵文长出一口气，一脸轻松的道：“真是想不到，朝廷如今已经将整个山西给放弃了！”
“将山西放弃了？这是怎么回事？”李小三一脸疑惑的看向赵文。
赵文将手中的军报交给李小三，“你自己看看吧！”
李小三搓了搓手，将军报接了过来。
军报上显示的内容很简单，那就是吴甡自从在太原府失败之后，就一路南逃，凡是路过的县城，吴甡都会将县城中的卫所兵调走，也会招募一些青壮。
在走之前，还会将县城中所有的官员，所有能带走的粮食全部带走。
原本王七还觉得，吴甡这样做肯定会被崇祯给抓起来。
可没想到，几天前，崇祯忽然下了一道命令，那就是让山西南方所有能撤走的人员全都撤走，能带走的东西全都带走。
如今整个山西南方已经乱套了，尤其是那些卫所兵和官员被带走的县城，这些地方已经陷入了混乱当中。
城中有家财的士绅愿意离开的跟着吴甡走了，不愿意离开的就招募护院，保护自家的财产。
至于城中的普通百姓，则陷入了水深火热当中。
官府不存在了，秩序也就没了，平日里的那些青皮流氓也开始活跃起来。
刚开始的时候他们还有担心，害怕官府并没有真正的离开，可随着时间的更替，他们发现官府真的没了，也没有人管他们，所以闹得更加剧烈起来。
这些没有官府卫所兵的县城已经陷入了青皮流氓的狂欢当中，几乎每一天都有普通的老百姓被杀被抢。
一些有野心的青皮流氓甚至还学着李自成之流自立山头，拉帮结派，攻打乡村。
没有了秩序，这些县城中的青皮流氓的欲望一下子变得无限大，他们成群结队，在县城以及县城附近的村庄中做着平日里连想都不敢想的事情。
片刻之后，李小三将军报还给了赵文。
“大人，咱们现在该怎么办？”李小三看向赵文。
赵文道：“还能怎么办？命令全军，加快速度，以最快的速度接收这些县城。
对了，待会我去写一封信，让刘文众再从宣镇中调一批治理地方的人过来。”
赵文说着又回到了县衙当中。
此时的县衙里面已经放了七八个火盆，这些火盆中燃烧着质量上等煤炭，将县衙的大厅烤得暖洋洋的。
赵文坐在大厅的一张椅子上，取出一张宣纸，开始书写起来。
宣纸上的内容很简单，就是让刘文众再调拨一批人手过来。
因为这次是整个山西，对人员的要求数量巨大，所以赵文并没有拘泥于大学。
赵文在信中写道，这次不光是大学学生，凡是宣镇中的士绅，居住时长超过一年以上且对待宣镇各项事务积极者皆可报名参加，通过考试后，即可走马上任，家中有大学学生的优先。
之所以让家中有大学学生的士绅优先，这是因为这些士绅基本上都是赵文的支持者。
能让自己家的孩子进入大学，在某种程度上来说就是对大学的肯定。
对于考试的内容，赵文也做了详细的规划，考试不能只考四书五经，要着重考察对于实学，比如数学，财政这方面的掌握。
赵文这样做也是没有办法的事情，大学学生拢共就那么些人，这次治理山西将这些人全部掏空，那剩下的地方怎么办？
除过这些事情之外，赵文还让刘文众再加大对大学的招生，同时加大对小学和中学的招生。
写到这里，赵文放下手中的毛笔，开始思考起来。
“看来随着日后地盘的扩大，俘虏的这些官员也不能全都发配出去，将里面真正有本事、为官清廉的官员留下，协助宣镇一起治理地方，不然这手中的人手还真的不够。
也是，也不能让治理地方的人全都是从宣镇走出来的，不然的话，日后肯定也会留下祸患。”
赵文看着桌子上的书信，喃喃说了几句，随后又开始给李小颖和海兰珠各自写了一封信。
马上就要过年了，今年眼看着又不能陪着他们，所以就写一封信安慰一下她们。
将这些东西都写完之后，赵文又想起了刚才王七传来的军情。
思考了片刻之后，赵文又拿出来一张宣纸，开始写了起来。
这封信是写给郑一官的，是让郑一官从东南亚以及台员岛弄些粮食过来。
山西眼看着就要被拿下，到时候光是安置百姓就要花费大量的粮食，虽然经过这么多年的积攒，宣镇也积攒了不少粮食，可是还要未雨绸缪啊。
将所有的书信写完之后，外面的雪已经下了厚厚的一层，赵文将这几封信卷起来，然后让李小三找来一个竹筒，把信塞进了竹筒中，总火漆封口。
“这几封信你派人送出去吧，记住，速度一定要快！”赵文将这几封信交给李小三，叮嘱道。
李小三接过书信，拍着自己的胸脯，“大人就放心吧，我一定会让人以最快的速度将书信送出去。”
话音刚落，李小三就飞快的跑了出去。
看着李小三离开的身影，赵文穿着一件大氅，带着十来个穿着新式军装的亲卫走出了县衙。
赵文是在前天下午进驻介休的，因为里面的卫所士兵以及大量青壮被吴甡弄走，所以赵文没花多长时间就将介休彻底的拿在了手中。
说起来，这还是赵文第二次前来介休。
第一次来还是在崇祯三年的时候，那个时候的他升任为宣镇总兵，和曹化淳一起查抄晋商，而晋商范永斗的老家就在介休。
赵文走在布满积雪的街道上，看着街道两旁的房屋。
“这都三年多了，还是一点都没变啊。”赵文忍不住开口感慨了一声。
“大人以前来过这里？”跟在赵文身后的一个十七八岁的亲卫看着赵文，一脸疑惑的询问道。
话刚一说出口，站在他旁边的一个三十岁左右，穿着新式军装的汉子就厉声喝道：“住嘴，大人面前岂可胡言乱语？尊卑有序你不知道吗？”
少年亲卫被这么一呵斥，吓得他一个激灵，急忙闭上了嘴巴。
赵文笑着摇摇头，“行了，人都有好奇心，没必要一棍子打死。”
“还不谢过大人。”汉子瞪着少年，沉声道。
少年急忙冲着赵文敬了一个军礼，“谢过大人！”
“哈哈，谢我干啥？只不过是一件很正常的事情罢了，郭毅，你太小题大做了！”赵文指着汉子笑骂道。
这个郭毅跟着赵文的时间也挺早的了，是在赵文升任为龙门堡守备的时候跟着赵文的。
郭毅是从陕西逃难逃过来的，和他一起逃难过来的还有他的一个妹妹以及一个弟弟，如果不是赵文的话，郭毅和他的兄弟姐妹恐怕就饿死了。
从那个时候起，他就是赵文的亲卫，一直以来对赵文忠心耿耿，现在也是亲卫营中的一个千户。
郭毅憨厚的一笑，“大人，尊卑有序，您的威严不容侵犯。”
“你这是从哪里听来的？现在还神神叨叨的，以前的时候你问过我的问题也不少，像什么大黑星为什么叫做大黑星，56半为什么叫做56半，这些事情都忘了？”赵文一脸笑意的看着郭毅。
赵文此言刚落，跟在赵文身后的亲卫都忍俊不禁起来。
如果不是赵文在场，恐怕这些人都能笑出来。
郭毅脸色瞬间涨红，一脸尴尬的不知道该说些什么。
“行了，不说这些了。”赵文摆摆手，转过身子，接着朝前方走去。

第 424 章 75zw.com

此时的介休县城中到处都是巡逻的士兵，县城中所有的百姓都关家闭户躲在自己的家中。
在县城东头的一片空地上，有几十具尸体被挂在木竿上，上面落满了雪花。
这些人都是县城中官员、卫所兵等维持秩序的人逃走之后，趁乱袭击城中百姓的。
因为赵文进驻介休县城比较快，所以这些青皮流氓作乱还没有多长时间就被赵文麾下的兵马给镇压了。
对于这些骚扰城中百姓的青皮流氓，赵文可没有任何同情心。
只要是敢骚扰城中百姓，且造成人员伤亡的，只有死路一条。
骚扰城中百姓的这些青皮流氓基本上都是县城中混迹时间比较长的青皮流氓，这些人在官府还存在的时候就经常欺压良善，只不过有官府看着，所以相对来说能好一点。
可当官府没了之后，这些人就如同疯了一样，发泄着自己心中的欲望。
可惜，赵文进驻介休之后，这些人一个也逃不了，全都被赵文麾下的士兵给清理，尸体挂在木杆上，震慑不法之心。
对于士兵的这种做法，赵文并没有阻止。常言道，乱世用重法正是这个道理。
介休县城不大，也就是一个非常普通的县城，因为以前是晋商范家的老巢，所以介休中和范家有瓜葛的人很多。
经过赵文那次清理晋商的时候，整个介休县城中很多和范家有关的士绅都被赵文给清理掉了。
所以，介休县城中就有很多宅子空了下来。
再加上这次，县城中官府撤离的时候，又有一波士绅和官府南逃，就使得介休城中空出来的宅子更多了起来。
赵文停在一个有着好几个进士牌坊的小巷子口，他看着大雪铺满地面，没有一个人影的巷子，开口问道：“这处巷子里面都没有人吗？”
郭毅回道：“大人，这里在介休当地被人称为进士巷，巷子里面住着张家，这个张家是本地有名的士绅望族，家族中中过很多进士。
嘉靖朝，万历朝和天启朝都有人中过进士。巷子门口的这些进士牌坊还是当地县官为了讨好张家而修建的，这张家在介休的名望不低。
就算是当年的晋商也要给几分薄面，和晋商这种半官半商不同，张家是非常传统的耕读人家，也时常接济城中贫苦的老百姓，在当地颇有善名。
听城中的百姓所说，张家人在吴甡来到介休之后，就将家中所有的东西、所有的人手带着，跟着吴甡朝着南面逃了。如今只剩下几处院子。”
赵文点点头，随后迈开脚步，朝着巷子中走去。
在古代，中进士可是一件非常荣耀的事情，尤其是像张家这种家中中过好几个进士的，更是不得了。
赵文走在巷子中的路面上，踩在积雪上发出咯吱的声音。
道路的两旁每隔十步就种着一颗柳树，只不过因为冬天的缘故，柳树枯黄，上面落满了积雪。
没多长时间，赵文就来到了张府的门口。
和那些穷欲极奢的商人不同，张府家的院子虽然很大，可却非常的朴素。
走进大门，迎面而来的就是一个照壁，照壁上刻了一个倒着的福字。
走过照壁是一个月亮门，月亮门后面就是张府的前院了。
前院里面有一个开垦出来的小花园，里面种了一些梅花。
正值寒冬腊月，因为没有人照料，所以梅花枝丫被雪压的很低。
但尽管如此，梅花还是风雪中盛开了。
虽然不仔细闻，有可能闻不到梅花的香味，但在这寒冬腊月生机暗淡的冬天里，突然看见一株梅花，也会让人的心情好上很多。
在小花园的后面有一颗槐树，槐树下面有着一张石桌和几个石凳。
在院子的中央有一口巨大的水缸，水缸的边沿上落满了雪。
再往前就是张府的前厅了。张府的前厅看起来也很朴素，前厅的柱子、房梁和门窗上面只是一些简单的纹路，也没有什么祥瑞异兽。
前厅里面的桌凳都摆放的整整齐齐，并没有因为逃难而显得杂乱不已。
看来，这张府的人还是讲究人。
“除过这处宅子之外，还有多少空着的宅子？”
赵文走进大厅中，他看着大厅中拜访的整整齐齐的桌凳，看向身后的郭毅。
“回大人，除过这里之外，大约还有四十多处宅院没人居住。不仅是县城里，根据从乡下回来的兵马所说，这些士绅在乡下的庄园也废弃了。”郭毅冲着赵文拱拱手，开口说道。
赵文站在大厅的中央，看着大厅后方墙壁上挂着的一副字，缓缓说道：“让人将这些宅子都记录下来，这些宅子既然没人要，那咱们就接手了，反正空在这也是空着。”
赵文说罢，又转身走出了前厅，朝着外面走去。
走出张府之后，赵文又在介休县城中转悠了起来。
天空越发的昏暗了，乌云也越来越密集起来。
天上的雪花一下子变大了，一阵北风吹来，吹得人睁不开眼睛。
就当赵文准备折返回到县衙的时候，忽然听到了一道低沉且沙哑的歌声。
“身世浑如水上鸥，又携竹杖过南州。
饭囊傍晚盛残月，歌板临风唱晓秋。
两脚踢翻尘世界，一肩挑尽古今愁。
而今不食嗟来食，黄犬何须吠不休。”
这歌声中满是苍凉，听起来就像是黄土高原上和风雪卷在一起的黄土，让人听了心中满是惆怅。
赵文停下脚步，寻声望去。
“这是怎么回事？”赵文指着声音传来的方向，一脸疑惑的看向郭毅。
郭毅凝神听了一会儿，说道：“回大人，这是城南的刘举人。这个刘举人是万历年间的举人，如今已经四十多将近五十岁了，平日里在介休也能称得上是善人。
因为老实本分，所以这刘举人家中并不是非常富裕，但也经常接济穷苦百姓。在介休官府南逃的时候，刘举人因为某些原因，没有离开，留在了介休。
在官府南逃之后，刘举人一家被城中的青皮流氓给盯上了。
当咱们的人马进城的时候，刘举人一家只剩下他一个了。”
赵文闻言，有些唏嘘不已，“估计是他平日里接济穷苦百姓，被城中的那些青皮流氓给盯上了，这些青皮流氓误以为他家很有钱，所以就在官府南逃之后，对他动手了。”
“大人说的没错，根据在下掌握的情况来看，城中的青皮流氓在冲进刘举人家之后，没有找到银子，就将气撒在了刘举人的家人上。到最后只剩下刘举人一个，而刘举人的神志也有些不正常起来。”郭毅也是一脸感慨的看向歌声传来的地方。
歌声越来越明显，在纷纷扬扬的雪花中，一个佝偻的人影逐渐出现在赵文的面前。
几个呼吸之后，人影清晰起来。
一个穿着黑色破袄，腰间系着一根麻绳，头发用一根破布条胡乱扎起来，拄着一根不知道从哪里弄来的树枝，满脸黝黑，双眼无神的中年男人从大雪中跌跌撞撞的走了过来。
他嘴里不停的唱着，声音沙哑，似是无奈，似是委屈，又或者愤怒。
刘举人看着眼前的赵文，忽然止住了脚步，就连歌声也停了下来。
“你就是那宣镇总兵赵文？”刘举人无神的眼睛中突然出现一道亮光，他指着赵文，开口询问道。
赵文虽然只穿了一脸黑色的大氅，可是身后穿着新式军装的亲卫却暴露了赵文的身份。
赵文点点头，说道：“不错，我就是宣镇总兵赵文。”
刘举人缓缓的向着赵文走来，脸上满是复杂之色。
拱卫着赵文的亲卫一下子警惕起来，他们纷纷将手放在了腰间的武器上。
在距离赵文三四步的距离上，刘举人停了下来，他看着赵文的脸，脸上的表情一变在变，最终，他重重的叹息一声，随后目光锐利的盯着赵文，“你为什么要造反？如果你不造反的话，我家就不可能发生这样的事情！”
在刘举人看来，自己一家的死虽然和赵文没有直接关系，但是或多或少都有一些关系。
他认为，如果赵文没有造反的话，那太原府就不可能陷落。太原府没有陷落，那吴甡就不可能南逃。
吴甡不南逃，介休城中的官府也不可能跟着吴甡南逃。如果官府没有撤走，城中的青皮流氓就不可能这么嚣张。
在刘举人看来，这一切都是赵文的错。他如果不造反，那就没有后来这些事，他的家人也不会因为这个原因而死。
“你为什么要觉得是我的错？这难道不是官府的错？如果官府不南逃，你家又怎么能发生这样的事情？再说了，我领军进城，可曾骚扰过百姓？城中作乱的青皮流氓是不是我平定的？至于我为何要造反，这话你恐怕要问问朝廷。”赵文反问道。
刘举人听着赵文的话，回想着赵文进城之后做的种种事情，一时之间说不出话来，脸上的表情也一变再变。
良久之后，刘举人重重的叹息一声，随后从赵文的身旁擦身而过，用沙哑的声音唱着歌，在风雪中一瘸一拐的远去。
看着刘举人离开的背影，赵文对着郭毅道：“善待此人，好好救济他。城中的百姓也要善待，这几天风雪不断，将咱们军中多出来的军粮和棉被拿出来，送给城中的这些百姓。
至于城外乡镇的百姓，也要及时发放，这个冬天我不希望听到有百姓冻死的消息传来。”
刘举人毕竟受到了刺激，现在神志都有些不太清楚，赵文也没必要拽着不放。
“可是大人，这样一来，咱们后勤的压力就会成倍增加。如今大雪不断，道路艰难，运送物资非常困难……”
还不待郭毅把话说完，赵文就打断了郭毅的话，“民为国之本，民不稳，则国不稳。你就按照我说的去做吧，大明的百姓朝廷不管，我赵文管。”
郭毅只好冲着赵文拱拱手，听从了赵文的命令。
第二天的时候，风雪依旧很大，没有停止的迹象。
在昨天的时候，宣镇兵马将军中多出来的军粮和棉被之类的东西也下发了进去。
刚开始的时候，城中的百姓在面对赵文发下来的粮食和棉被的时候，还有些警惕。
城中的这些百姓并不相信这些所谓的叛军会给他们发放过冬的东西。
宣镇兵马看到城中百姓这个样子，也不解释，直接将东西放在了他们的门前，直接离去。
东西放下之后，这些百姓还不敢动。可随着时间的更替，这些百姓的胆子逐渐的大了起来。
当他们发现自己拿了东西之后，没有任何事情发生的时候，一个个的都兴奋起来，将宣镇兵放在自己家门口的东西全都搬回了家中。
此时的城中的百姓大部分都是一些贫苦老百姓，有钱的士绅早就跟着吴甡跑了。
所以，这些穷苦老百姓一下子对赵文顶礼膜拜起来，也不再把赵文当成吃人不吐骨头的叛军对待。
此时的赵文已经穿戴整齐，他站在县衙大厅中，看着县衙大厅外面没有停止的大雪，对着身旁的李小三道：“你率领一千人驻扎在这里，我会给你留够过冬的物资，这些东西你要及时发放到乡下的百姓手中。
如今山西南方已经快要被吴甡给掏空了，如果不及时接手这些城池，恐怕这个冬天要冻死不少人。”
李小三冲着赵文一抱拳，掷地有声的道：“大人放心吧，我一定不负大人嘱托！”
赵文点点头，随后领着亲卫朝着县衙大门外走去。
赵文来到县衙外面的空地上，此时的先头部队已经出发，现在只剩下赵文的亲卫营人马和留给李小三的人马。
赵文跨上一匹战马，一挥手中的马鞭，朝着介休城外而去。
大雪不停的下着，大军离开的痕迹很快就被大雪掩盖。
……
草原上的雪比山西的雪还要大。整个草原都被大雪笼罩，白茫茫一片让人分不清前路。
科尔沁部落的科尔沁城中，布和坐在王城的大殿中。
大殿地下的地龙烧的火热，整个大殿里面暖洋洋的，根本就感受不到一丝一毫的寒冷。
布和坐在王位上，喝着马奶酒。
片刻之后，他放下手中的酒杯，看向坐在自己下首位置的吴克善，“范文程这个狗东西说了没有？他说没说自己来草原是想要干什么？”
吴克善回道：“父汗，范文程这个狗东西还没说，我打算亲自去审问一番。”
“既然如此，那你就赶紧去吧。范文程突然出现在草原上，恐怕听从了皇太极的命令，如今赵总兵已经起兵，虽然咱们帮不上什么大忙，但也不能让草原出现差错。”布和沉声说道。
吴克善点点头，从自己的座位上站了起来，冲着布和行了一礼，随后朝着外面走去。

第 425 章 75zw.com

没多长时间，吴克善就来到了科尔沁的大牢中。
科尔沁的大牢和普通的牢房并没有什么区别，大致设计都是一样的，毕竟整个科尔沁城都是赵文给帮忙建造的。
吴克善刚一走进牢房中就听到了一阵皮鞭声。
这皮鞭声还夹杂着范文程的惨叫声。
在大牢最大的那个牢房中，范文程被挂在墙上，在旁边还有几个手持皮鞭的大汉不停的抽打着范文程。
因为山海关的缘故，所以范文程就只能通过草原前往宣镇，可是，当他们刚刚踏上草原没多长时间就遇到了大雪。
今年草原上的大雪非常的大，远超往年，整个草原都被大雪覆盖，到处都是白茫茫的一片。
范文程等人在草原上行走了没几天就迷路了。
迷路的他们在草原上如同无头苍蝇一般在草原上到处乱转，不知不觉之下就进入了科尔沁的领地当中。
虽然在大雪来临的时候，布和就将部落中的人迁入了科尔沁城中，但是对于自己的领地，布和并没有放任不管，依旧派出人马在自己的领地上巡视。
范文程在进入科尔沁领地之后，没多长时间就被巡视草原的科尔沁骑兵给发现了。
虽然范文程为了掩人耳目，穿着汉服，但是他们头上的那个猪尾巴的发型却欺骗不了科尔沁的人马。
被科尔沁士兵察觉之后，他们原本还想跑，可是，茫茫大草原上，他们又怎么能跑掉呢？最后范文程等人被科尔沁的人马俘虏，并且带到了科尔沁城中。
范文程为了保险起见，在自己等人被抓住之前，将皇太极给自己的圣旨等等东西都藏在了被大雪掩盖的草原上。
范文程被押入大牢之后，就受到了严刑拷打。
可是无论如何，范文程都没有开口。
至于范文程的那些随从，这些人只是皇太极派出来跟着范文程的，并不知道范文程要办什么事。
“你说不说？皇太极让你们来干什么？”一个大汉拿着皮鞭抽打在范文程的身上，一脸狠厉的喝道。
“啪！”
一声脆响，紧接着就是范文程那杀猪般的惨叫声。
“我什么都不知道，我什么都不知道！”范文程脑袋摇晃的就像是拨浪鼓一样，一脸绝望的惨叫着。
吴克善站在牢房门口，看着被抽打的范文程，冷笑着走了进去。
“台吉，这个家伙的同伴不太清楚他们的目的，只有这个嘴硬的狗东西知道。
可是，无论我们怎么审问，这个狗东西都是闭口不言。”审讯范文程的大汉看着走进来的吴克善，急忙迎了上去。
吴克善冲着他摆摆手，看向范文程，“呵呵，到了这里，你觉得你不说你就能活下来吗？我劝你还是将你知道的都说出来吧，免得遭受皮肉之苦。”
范文程抬起脑袋看着走进来的吴克善，声嘶力竭的大喊道：“大汗和科尔沁可是有着姻亲关系的，你们不能这样对我。”
吴克善冷笑一声，一口浓痰直接吐在了范文程的脸上，“呵呵，你说的怎么这么好听？当年我科尔沁遭受白灾的时候怎么没见皇太极这个狗东西说我们之间有着姻亲关系呢？
和皇太极联姻这么多年，皇太极从我们身上不知道弄走了多少好处，到最后给我们科尔沁留下了什么？现在想起来我们之间还有这姻亲关系？这简直就是天大的笑话。”
虽然科尔沁和皇太极之间有着姻亲关系，可是科尔沁和赵文也有着姻亲关系。在科尔沁的这些人眼中，就算是十个皇太极绑在一起也不如赵文。
别的不说，光是在对待科尔沁的态度上，两者就是天差地别。
皇太极在对待科尔沁的时候，根本就没有将科尔沁放在眼中，在对待科尔沁的时候就像是对待自己的家奴一样。
以前皇太极只要出征，就会让科尔沁出兵，说的好听是让科尔沁一起分战利品，实际上是让科尔沁的人去当炮灰。
冲锋的时候，科尔沁的人马总是在最前方，到最后分战利品的时候就将科尔沁踢到一边。
到最后，科尔沁一点好处没得到不说，还落得死伤惨重。
而宣镇呢？自从投靠了宣镇之后，宣镇对科尔沁可是出奇的好，别的不说，光是建造的这个科尔沁城都要将皇太极甩出去不知道多少距离了。
虽然修建科尔沁城的时候，是科尔沁花的钱，可是最起码人家也给修了。这种事情要是放在皇太极的身上，他会给修建吗？
更何况在投靠了宣镇之后，宣镇就大肆采购科尔沁的战马、牛羊以及各种皮毛，每年不知道为科尔沁带来了多少利益。也不知道给多少牧民带来了生计，不知道养活了多少的牧民。
自从投靠了宣镇之后，这几年科尔沁部新出生的孩子是越来越多，有了孩子就有了未来。宣镇甚至还在宣镇设立的小学以及中学当中给科尔沁部的孩子留了一些名额，让他们进入学堂学习，从此摆脱文盲。
如今的科尔沁再也不用为了生存空间就在草原上打打杀杀，光是为宣镇提供战马就能赚不少的银子。
有了银子，就能在宣镇当中采购粮食、盐巴、茶叶等等一系列生活用品，就连以前朝廷禁止卖给草原的铁锅都能买到。
现在的科尔沁部已经越来越喜欢上了这种生活方式，以前为了一点生活物资就和其他部落拼死拼活的场景一去不复返了。
毕竟也不是谁生下来就喜欢和别人拼杀，如果不是为了解决吃饭问题，谁愿意和别人拼死拼活？现在不用拼杀就能活的很好，那为什么还要拼杀呢？安安稳稳的赚钱养家不好吗？
当年俺答兵围京城为的是什么？不就是为了让朝廷能多开几处榷场和草原贸易吗？
现在这个愿望实现了，那还打什么仗？
而且，当科尔沁投靠宣镇，能从宣镇中买来大量草原所需要的物资的时候，科尔沁部落的地位在草原上也逐渐的上升起来。
虽然明面上草原上的部落并没有对科尔沁俯首称臣，可是现在草原上的这些部落哪一个在见到布和的时候，不得恭恭敬敬的叫一声博尔济吉特汗？
就算是那些和科尔沁有仇的部落，也亲自跑到科尔沁给博尔济吉特汗赔罪，希望布和能够帮忙将他们部落的牛羊卖到宣镇去。
如今草原上大雪弥漫，要是放在以前，不知道要冻死多少牛羊，不知道要冻死多少牧民。
可是有这个科尔沁城的存在，科尔沁部落就可以安稳的度过这个冬天。
这些东西都是宣镇带来的，而不是皇太极带来的。
如今范文程突然出现在草原上，一下子就引起布和的警惕。
他害怕那个诡计多端的胖子离间他和宣镇的关系，所以范文程被刚刚抓到的时候，布和就让人将范文程打入了大牢。
“行了，我也不和你废话了，你赶紧说吧，你来草原的目的是什么？皇太极要让你做什么？”吴克善脸色逐渐阴沉了下来。
范文程身上的伤痕还在不停的往外渗血，虽然牢房中放置了几个火盆，可是牢房中的温度依旧很低。
范文程被扒的只剩下一身中衣，身子被挂在冰冷的墙上不停的颤抖着。
范文程看着吴克善那阴冷的表情，始终没有开口。
“不说，呵呵，没想到你这条皇太极的狗竟然还如此的忠心。既然你不说，那可就别怪我了。”吴克善冷笑一声，看向身旁审讯范文程的大汉，“将牢房中的火盆都撤了，给我在范文程腰间后面的墙上凿一个拳头大小的洞。
如今外面大雪纷飞，我倒要看看，是他的嘴硬还是外面的风雪硬！”
吴克善说罢，就让人搬来一张椅子，坐在了范文程的面前。
与此同时，几个大汉拿着锤子凿子朝着范文程走去。
挂着范文程的这堵墙外面就是牢房的院子，虽然院子周围有围墙阻挡，可风雪还是很大。
几刻钟之后，一个拳头大小的洞口出现在墙上。
刚一将洞口凿开，外面的大风就裹挟着雪花灌了进来。
范文程也被人重新挂在了墙上，后背的腰部对准了这个窟窿。
刚刚被重新挂在墙上，范文程就感觉到寒气如同刀子一样往自己的腰间冲去。
这寒气虽然没有刀子那般锋利，可是割在人的身体上实在是比用刀子割还要难受，还要疼痛。
没多长时间，范文程的两条腿就失去了知觉，大小便也开始失禁。
“我说，我说，我什么都说！”范文程终于忍不住了，他冲着吴克善，有气无力的道。
吴克善指着范文程，“将他身后的洞口堵起来。”
说着，牢房中审讯范文程的大汉就将范文程背后的洞口重新堵了起来。
“说吧！”吴克善看着脸色稍微好点的范文程，开口询问道。
经过刚才那种可怕的滋味之后，范文程将自己所知道的如同竹筒倒豆子一般全都说了出来。
吴克善静静的坐在范文程的面前，听着范文程的声音，脸上逐渐出现一丝讥讽。
当范文程将所有的东西都说出来之后，吴克善哈哈大笑起来。
“哈哈，皇太极啊皇太极，他不是经常说自己乃是诸葛亮一般的人物吗？现在怎么蠢成这个样子？还想拉拢总兵大人？简直就是做梦。”
片刻之后，吴克善收起笑容，看向牢房中审讯范文程的大汉，“这几天给他吃好点，他身上的伤也及时救治，这个范文程我要送给总兵大人，让总兵大人发落。”
“遵命！”牢房中的大汉冲着吴克善掷地有声的道。
吴克善挥挥手，随后转身离去。
离开牢房之后，吴克善就率领了一百多个士兵朝着范文程所说，藏着皇太极让他带给赵文的地方而去。
没多长时间，吴克善停在了一一片被大雪覆盖的灌木丛中。
吴克善看了看逐渐黑下来的天色，大声吼道：“给我搜！”
吴克善一声令下，他身后的士兵都战马上跳了下来，开始在灌木丛中搜了起来。
没多长时间，一个十七八岁的士兵忽然从一个雪堆中搜出来了一个装饰精美的长条状盒子。
“台吉！”这士兵急忙拿着盒子跑到了吴克善的面前。
吴克善接过盒子，一眼就认出了这是皇太极用来装他圣旨的盒子。
这种盒子在科尔沁部落中也有几个，是之前科尔沁还没有投靠宣镇时，皇太极给下达的圣旨。
吴克善看着盒子上完好无比的火漆，一脸兴奋的将其装了起来。
“哈哈，没想到还真的在这里藏着，弟兄们，接着搜，凡是有搜到的都重重有赏！”
吴克善的声音一下子刺动了这些士兵的心，这些人开始飞快的在雪地里搜了起来。
在天色彻底黑下来之前，吴克善带着搜出来的东西朝着科尔沁城而去。
离开没多长时间，大雪就将吴克善等人搜索的痕迹全部掩盖。
与此同时，皇太极站在盛京伪皇宫的御书房门口看着天上下着的鹅毛大雪。
“也不知道范爱卿到了没有，想来应该距离宣镇不远了。”皇太极长叹一声，心中有些忧虑。
“大汗，就算没有到也快了！”宁完我弓着身子站在皇太极的身后，一脸谄媚的说道。
“先不说这事了，如今城中剩余的粮食还有多少？”皇太极看向宁完我，有些担忧的道。
宁完我的脸色一下子垮了下来，他有些害怕的看着皇太极，“大汗，只剩下一个月的了。”
“只剩下一个月？我记得不是还有不少粮食吗？怎么只剩下这么点？”皇太极一脸诧异。
在入冬之前，皇太极亲自派人清点过城中的粮食，按照当时统计出来的数字来看，度过这个冬天完全没有问题。
可是这才多长时间，怎么就只剩下一个月的了？
“大汗，今年的天气异常的寒冷，这大雪下个不停，城里城外受灾的地方非常多，所以粮食消耗的就快。”宁完我生怕惹得皇太极不快，小心翼翼的说着。
皇太极听着宁完我的声音，没有接话，一脸担忧的看着天空中的大雪。
现在的他只希望大雪能趁早停下来，不然凭借着剩余的粮食，根本就扛不过这个冬天。

第 426 章 75zw.com

大雪还在不停的下着，整个草原都是白茫茫的一片。
吴克善在拿到范文程带来的东西之后就带着范文程等人朝着宣镇的方向而去。
如今的科尔沁部落已经成了赵文最坚实的属下，所以在拿到范文程所携带的东西之后，布和就让吴克善押着范文程以及搜出来的东西全都送往宣镇。
寒冬凛冽，大雪不断，这个时代的官道因为没有人清理上面的大雪，使得道路非常的难走。
赵文骑在战马上，身上落满了大雪。
他看着逐渐昏暗下来的天空，对着身旁的郭毅说道：“再有不到一个时辰天就黑了，今天就到这里吧，先扎营吧。道路艰难，大军行军速度难免会被拖累。”
郭毅冲着赵文拱拱手，随后就将赵文的命令传了下去。
没多长时间，亲卫营的士开始在雪地里扎营。
因为是冬天，地上的泥土被冻住了，所以扎营的速度就非常的缓慢。
赵文现在所处的地方是一个叫做冷泉口的地方，距离灵石县城不远，也就是四五十里的距离。
要是没有下雪的话，这个时间段赵文早已经来到了灵石县城。
原本赵文还想再加把劲，将队伍带到灵石县城的，可谁知雪越来越大，地上的积雪已经有一尺多厚了。
这么厚的雪，行军速度异常的缓慢，赵文也只好现在就在这里扎营。
当大营彻底安扎完毕之后已经到了晚上。
赵文站在大帐的门口，看着天空上纷纷扬扬下个不停的大雪，开口问道，“前军现在到哪了？”
“回大人，根据之前的斥候来报，前军现在距离灵石县城已经不足二十里，因为大雪突然变大，所以只好先停了下来，估计明天早上就能到达灵石县城。”郭毅站在赵文身旁。
赵文在出发之前，前军人马就率先出发了，暂时率领前军人马的将领不是别人，正是很久很久之前从陕西背着老娘逃难被赵文所救的齐大壮。
这个齐大壮在进入军营之后打仗厉害，每次打仗都是冲锋在前，立下了不少的功劳。
再加上他非常喜欢学习，在军营中，只要有空闲时间，都会向军中参赞讨教学问。
如今的齐大壮不敢说能考上秀才，但四书五经却是能看下来。
齐大壮为人也非常的沉稳，对赵文也很忠诚。
所以，现在的他已经成为了一名千户。
也是因为这些原因，赵文就让他暂时率领着前军率先出发，接收距离介休县城不远的灵石县城。
赵文点点头，看向郭毅：“你待会派人去通知一下齐大壮，让他明天进驻灵石县城之后，将麾下的人马以千户为单位分开，将这些人马全都给我撒出去，以最快的速度接收城池，务必在过年之前将整个山西南方拿下。
除过齐大壮之外还有宋虎、赵大牛，让他们也将手中的人马分开，以最快的速度将整个山西占领下来。还有亲卫营人马，亲卫营的人马只需要留上一千人就行了，多出来的都分散出去。”
“可是大人，大人的安危乃是宣镇的重中之重，亲卫营不能分开啊。”郭毅一听赵文要将亲卫营分开一下子就急了起来。
在郭毅的心中，赵文的安危比什么都重要。
虽然如今的亲卫营人马有八千多人，可是郭毅还觉得不够。
不光是郭毅，在宣镇所有人的心中，赵文的安危是最重要的，如今的宣镇能走到这个地步，这是和赵文分不开的，没有赵文的话，今天的宣镇根本就不可能存在。
所以，赵文的安慰就是重中之重。
赵文无所谓的摆摆手，“如今整个山西眼看着就要落入咱们的手中，这个时候还能有什么危险？再说了，就算遇见什么危险，凭借着一千荷枪实弹的亲卫营人马完全可以保护我的安危。”
“大人，这件事实在是太过危险了，还请大人三思啊。”郭毅一脸急色的冲着赵文劝说着。
可是赵文却面不改色，丝毫没有改变主意的想法。
“我已经决定了，不可能再做改变了，你还是将我的命令传达下去吧。如今山西已经快要被咱们拿下了，你还有什么害怕的？
再说了，难道你是不相信亲卫营的士兵吗？难道你认为这些士兵护不住我的周全吗？”赵文轻笑一声，随后对着郭毅说道：“行了，你就按照我说的去做吧。”
郭毅看着已经下定决心的赵文，长叹一口气，只好遵从了赵文的命令。
夜色笼罩之下的大地，大雪纷飞着，一支将近一百人的骑兵从赵文的营地中冲出，朝着四面八方冲去。
赵文现在的营地距离齐大壮的营地不是算不上远，所以前往齐大壮营地的人没有多长时间就到了齐大壮的营地当中。
在齐大壮的营地当中，齐大壮拿着赵文给他下达的命令，急忙对着站在外面的卫兵大声喊道：“来人啊，将军中所有的千户以及千户一级的参赞都给我找来。”
齐大壮的话音刚落，站在门口的卫兵急忙朝着营地深处跑去。
没多长时间，齐大壮所在的大帐中就站满了军中的千户和千户一级的参赞。
现在齐大壮手中的人马总共是在两万人左右，千户和千户一级的参赞总共加起来有二十人左右。
这些人将整个大帐站的满满当当。
“这是总兵大人下达的军令，我给你们念念！”齐大壮说着就拿着军令开始读了起来。
当齐大壮最后一个字落下时，大帐中的这些千户以及参赞都兴奋了起来。
这些人兴奋的原因很简单，因为在这些千户以及参赞的眼中，只有将自己这些人分开，他们才能立下更大的功劳。
虽然人多力量大，可是在这些人的眼中，自己的武器这么的厉害，完全不需要聚集在一起。
齐大壮看着这些千户参赞，开口道：“大人的命令你们已经明白了吧？我决定，从明天开始就将你们分开。除过跟着我的第十二千户之外，其他的千户都以本千户为单位，开始朝着南面进发。
记住，大人的命令是在过年之前将整个山西都收入囊中，我希望你们能完成这个计划。”
“我等一定会完成大人交给我们的计划！”
大帐中的这些千户和参赞朝着齐大壮信誓旦旦的保证着。
齐大壮点点头，“你们先下去各自安排吧！”
.......
第二天天刚蒙蒙亮，齐大壮就将军队以千户为单位分配了出去。
在分开之后，这些千户就开始朝着山西的南方进发而去。
虽然天上的大雪还没有停止，可是这些士兵却完全没有因为大雪而停止进军。
不光是齐大壮，就连宋虎和赵大牛再得到赵文的命令之后也将自己麾下的人马分开，以千户为单位开始占领城池。
因为吴甡将山西南方几乎所有县城中的守军和官员全都一扫而空，所以宣镇兵马在占领这些城池的时候根本就没有遇见任何抵抗，就像是回家一样轻松自在。
在进入这些城池之后，宣镇兵首先会对城中作乱的青皮流氓进行围剿，同时还对城中的百姓进行安抚。
因为占领城池的速度太快，再加上山西之地的官道年久失修以及大雪不断，这就导致了赵文的后勤压力过大。
刘五处在最后方，他最主要的任务是负责收拢逃难的难民以及押送粮草。
因为大雪不断，破烂的官道被大雪覆盖，地面湿滑，所以粮草运送起来就非常的困难。
刘五站在距离太原府不远的一个小山坡上，他看着山坡下绵延好几里的队伍，脸上满是焦急。
“太原府囤积的粮草给大人送去了吗？”刘五看向现在自己身旁的一个千户，开口问道。
自从赵文将太原府攻打下来之后，太原府就成了赵文军队囤积粮食物资的重要据点。
刘五会将运送来的粮食物资先存放在太原府，然后再让人往前线运送。
这千户道：“回将军，今天早上已经走了。根据总兵大人传回来的消息，如今总兵大人已经将介休等地占领了下来，而且总兵大人也命令全军，将士兵以千户为单位分散了出去，前去接收城池。
这样一来，咱们后勤的压力就更大了。山西巡抚这个狗东西每到一处城池就将里面所有的守军和官员以及粮食横扫一空，一点都不剩。咱们不仅要押送军粮，还要押送安顿百姓的粮食，甚至还有过冬的被服。”
“行了，你也别抱怨了，这也是没有办法的事情。现在咱们就安安心心的押送粮食和收拢难民吧！对了，太原府中的俘虏交给孙元化孙大人了吗？”刘五再次问道。
“回将军，还没有呢，估计还要三四天才能到达。现在铁路的修建速度也因为大雪的缘故慢了很多，但因为之前的俘虏人数比较多，再加上是两头同时开工，所以从宣镇到阳原的铁路已经修建的差不多了，听说再有一个月左右就能通车了。”千户回道。
刘五一听这话，长出一口气，一脸感慨的道：“如此甚好啊，到时候宣镇镇城的物资粮食就可以用火车直接运送到阳原。
虽然阳原距离太原府还比较远，可最起码能让咱们的士兵少跑一些路。”
与此同时，刘文众也拿到了赵文送来的书信。
赵文的这封信正是让刘文众挑选治理山西地方官员的书信。
在拿到书信时，刘文众就将所有的官员召集起来，召开了一个小型会议。
会议结束之后，刘文众就将招募官员的消息通过报纸传达了出去。
做完这些事情，刘文众就派出了一干人马开始前往大学挑选人员。
第二天，天刚蒙蒙亮，环卫人员清理着道路上的积雪。
宣镇之前也下了好几天的大雪，今天早上天空才放晴。
虽然天气晴朗，可是温度依旧低的厉害，若是将手露在外面，没多长时间就会被冻红。
可是，就算如此，却还有一些穿着棉袄，带着小帽，背着挎包在街道上来来回回跑动的报童。
“号外号外，预计在过年之前山西全境就能被拿下。现在山西已经出现权利真空期，为了及时对山西形成管理，总兵大人准备在大学挑选管理人员，除过这个方法之外，宣镇大人还打算在宣镇中挑选人员。
总兵大人有令，不光是大学学生，凡是宣镇中的士绅，居住时长超过一年以上且对待宣镇各项事务积极者皆可报名参加，通过考试后，即可走马上任，家中有大学学生的优先。”
报童挥舞着手中的报纸，在寒冷的街头大声呼喊着。
很快，报童的声音就引起了一些人的注意。
孙庆昌的父亲孙栋吃过早饭之后正在院子里耍剑，如今他的儿子已经进入了大学，也没有了后顾之忧，不用再为他的儿子操心。
没有了后顾之忧的孙栋也开始轻松下来，最近的一段时间中迷上了养生。
“这大雪寒天的耍什么剑？你就不怕中了风寒？”孙栋夫人站在院子中，看着挥舞长剑的孙栋，有些埋怨的道。
孙栋不以为然的道：“你懂什么？我这是在锻炼身体，这套剑法还是前几天我跟着宣镇当中一个名医学来的。
那个名医现在已经八十多岁了，身体还非常的硬朗，每天能吃三顿饭，一顿饭能吃一大碗米饭。
他之所以能这么长寿正是因为这套剑法，如今昌儿已经给进入了大学，以后的前程肯定差不了。这好日子才刚刚开始，我可要活的长一点，好好的享受一下。”
“光知道享受，一天天在家里不是和你的狐朋狗友一起喝酒就是吟诗作赋，平日里连个正事都不干，你现在才四十多岁，你难道就愿意一直这样下去？”孙栋夫人有些恨铁不成钢的道。
“嘿，咱家的生意有管家照看，我又插不上手。我待在家中，那你说该干什么？我也想办事，可是也没有什么事情可以办啊。
生意我插不上手，当官吧，人家也不要咱们这些酸儒。我不干这些事我还能干什么？”
孙栋停了下来，将手中的长剑插入放在一旁地上的剑鞘当中，自以为有理的说道。
孙栋夫人一听这话，指着孙栋的鼻子就要教训，可就在这时，门外忽然响起了敲门声。
“嘭嘭嘭！”
“你看，这一大早的，你的那些狐朋狗友就来了，一天天的都不能让人安宁！”孙栋夫人指着大门的方向，一脸阴沉的道。
孙栋笑道：“今天的大雪终于停了，正是喝酒聊天的最好时机，行了，我不和你啰嗦了。”
孙栋说着就朝着大门的方向走去。
孙栋妇人一看离去的孙栋，一跺脚，长叹一口气朝着后院走去。
当孙栋将大门打开时，一个和孙栋年龄差不多大的中年书生拿着一张报纸一脸兴奋的看着孙栋，“孙兄，天大的喜事啊！”
孙栋有些听不太明白，他看着一脸兴奋的中年书生，一脸疑惑的问道：“天大的喜事？什么喜事？这距离过年还有半个月的时间，能有什么喜事？”
这书生也不废话，直接将手中的报纸塞给孙栋，“你自己看，今天的头版头条。”
孙栋将报纸张开，一脸疑惑的看了起来。

第 427 章 75zw.com

片刻之后，孙栋一脸兴奋的看向中年书生，“这这这这是真的吗？真的要让咱们这些士绅治理山西吗？”
中年书生哈哈大笑一声，指着孙栋手中的报纸大笑道：“哈哈哈，白纸黑字写的明明白白，你怕什么？距离咱们考试的时间只剩下不到三天了，三天之后就要进行考试，咱们赶紧先去报名吧。”
“走走走，赶紧去报名！”孙栋说着将手中的报纸还给中年书生就往里面跑去。
片刻之后，一辆马车朝着总兵衙门的方向而去。
和大学招生不同，士绅报名的地方在总兵衙门外面的广场上。
当孙栋和他的好友朱淼来到总兵衙门前方的广场上时，广场上已经聚集了大量的士绅。
孙栋跳下马车，看着广场上拥挤的人群，一脸郁闷的道：“我还以为咱们来的够早了没想到还是来迟了！”
孙栋说罢看向车夫，“你将马车停在广场外面等我，记住，不要乱跑，不要惹事！”
“孙兄，赶紧走吧。”朱淼看向孙栋。
孙栋点点头，朝着前方拥挤而去。
在广场的最前方有一排桌子，大约有十三张左右。
这些桌子后面坐着手拿毛笔，记录士绅姓名籍贯的书吏。
尽管天气严寒，可是这些士绅却没有丝毫的嫌弃。
在古代读书就是为了当官，刚开始的时候，这些人还以为赵文恐怕再也不会让他们这些士绅当官，可谁知现在竟然也会当官。
这些士绅的心一下子就火热起来。
当这些士绅报名的时候，一个穿着黑色大氅的中年人在几个士兵的陪同下走进了总兵衙门附近的办事处。
在办事处门口卫兵的带领下，这个中年人走进了刘文众的班房中。
“想必你就是洪承畴洪大人吧？听说你今天就能到，没想到这么快。”
刘文众看着出现在自己班房门口的洪承畴，一脸平静的站了起来，迎了上去。
洪承畴受容若惊的道：“罪官怎能让大人亲自迎接，这万万不可！”
刘文众哈哈大笑一声，拉起洪承畴的胳膊就走进了班房中。
班房地下烧着地龙，刚一走进去，就有一股热浪扑面而来。
洪承畴的身子立刻暖和了起来。
“坐！”
刘文众从旁边拉出一把椅子放在了自己书桌的前方，随后坐在了自己的位置上。
洪承畴推辞了几下，可是在推辞不过，只好半个屁股挨在椅子上，恭恭敬敬的坐在了刘文众的对面。
“之前本官收到了周老六送来的军报，将你的事情给本官说了，你能弃暗投明也是一件美事。”
刘文众捋着下巴上的胡须，一脸笑意的道。
洪承畴也是一脸笑容的回道：“良禽择木而栖，贤臣择明君而侍。罪官只是不想陪着朝廷一起堕落罢了。”
“这话说的，真不愧是进士出身啊，光是这一通厚脸皮，就不是一般人能比的。”刘文众一听洪承畴这话，心中腹诽道。
“对了，如今朝廷还不知道你归顺了朝廷，在京城的探子也没听到朝廷知晓你投靠宣镇的消息，为何不先将你的家人接过来？”刘文众忽然问道。
洪承畴一听这话，长叹一口气，“唉，罪官倒是想啊，可是罪官手中一没人二没钱，如今朝廷的大军已经被我丢了，我要是一出现，恐怕朝廷第一时间就会将我抓了。”
“这算什么事情？既然你已经归顺了我宣镇，那么你家人的事情自然就是我宣镇的事情，我宣镇是不可能放任不管的。其实早在几天前我就派人去你老家，接你的家人了。估摸着过年的时候就能到达宣镇。
虽然朝廷现在还以为你战死了，并没有怪罪你的家人，可是纸里包不住火，早晚有一天朝廷会知道你归顺宣镇的事情，所以接你家人来宣镇的事情就要趁早！”
刘文众此话刚出，洪承畴就一脸感激的站了起来。
他冲着刘文众拱着手，行了一礼。
“刘大人能如此对待在下，在下无以为报！”洪承畴一脸感激的看着刘文众。
刘文众急忙站了起来，走到洪承畴的面前，将洪承畴扶了起来，“哈哈，这可不是我做的，这件事乃是总兵大人让我做的！”
其实赵文之前就已经得知洪承畴投靠了自己的消息。
说实话，刚开始的时候，赵文对洪承畴的投靠还有些厌恶。毕竟洪承畴在历史上的风评可不是很好，和孙传庭卢象升这些人相比，还差的远。
可是经过赵文深思熟虑之后，也终于想明白了。
历史上的洪承畴虽然人品不咋地，可是本事也不小。更何况这个时代的他并没有投靠皇太极，而是投靠了自己。
只要投靠了自己，就算他以后有什么不该有的想法，那他也不可能实现。
再说了，朝廷之上不能全都是一个派系，一个出身的人。
如今自己麾下的人员虽然来自各地，但是在宣镇生活了这么多年，自然也能称得上是宣镇派官员。
铁板一块的局面不是赵文愿意看到的，虽然现在还看不出来什么，但凡事预则立，不预则废，早做打算总归没有错。
虽然赵文在山西俘虏了不少的官员，可是，这些官员和洪承畴根本就没法比。
洪承畴人品再差，本事还是有的。俘虏的这些官员大多都是些废物，要是靠着他们平衡朝政，还不如没有。
想通之后，赵文就着手让刘文众派人去洪承畴的老家接洪承畴的家人。
千金买马骨的道理赵文还是懂得的。
“什么？竟然是总兵大人的命令？这是真的吗？”洪承畴一下子激动起来。
刘文众扶起洪承畴，缓声道：“是啊，就是总兵大人让我这样做的。总兵大人对你颇为看重，这还是我第一次见到总兵大人这样做。你以后可不能辜负了总兵大人的期望啊。”
洪承畴看着刘文众真挚的目光，心中感慨万千，片刻之后，他冲着刘文众掷地有声的道：“在下定然不负总兵大人的厚望，定然竭尽全力为总兵大人办事。”
他实在没想到赵文竟然能考虑的如此周全，在自己还没有想到的时候就将自己的家人安排好了。
这一刻，洪承畴忽然生出了一种士为知己者死的感觉。
“哈哈，既然如此，那就再好不过了。如今整个山西即将收入囊中，根据总兵大人的来信，赶在过年之前，整个山西就能被彻底的拿下。
过几天，我会送一批官员前往山西，治理山西，到时候你也跟着一起去，这是总兵大人的要求。”刘文众哈哈大笑几声，随后又坐在了自己的座位上。
洪承畴有些疑惑，“这个时候总兵大人让我去山西，这是为什么？”
“我也不知道，反正总兵大人让你去你就去吧。”刘文众回道。
“既然如此，那在下过几天就去一趟山西。”洪承畴点点头，不再去想赵文为什么让他去山西的原因。
洪承畴坐在了刘文众的对面，他看着刘文众，忽然开口道：“刚才我进来的时候，我看到总兵衙门外面有一大堆人，这些人是干什么的？在下实在是想不明白，数九寒天的这些人挤在这里到底是在做什么。”
“这件事也不算是什么秘密，既然你已经归顺了我们，那有些事情就该让你知道了。”
刘文众长出一口气，调整了一下呼吸，开始为洪承畴讲解起来。
刘文众讲解的内容很多，几乎将宣镇中大大小小所有的事情都讲述了一遍。
因为事情众多，所以刘文众讲了差不多有半个多时辰。
而洪承畴则端端正正的坐在刘文众面前，静静的听着刘文众的讲述。
不听不知道，一听吓一跳。随着刘文众不断的讲述，洪承畴也终于明白过来宣镇究竟是一个什么样的存在。
怪不得朝廷在面对宣镇的时候，不仅没有还手之势，甚至连招架之势都没有。
当刘文众声音落下时，洪承畴恍然大悟的道：“原来这些人乃是往山西挑选的官员，我就说这些人怎么会是这样子。”
“这种事情不是第一次，以后也还会有。如今山西拿下了，如果一切正常的话，在我看来，两年之内定然能将整个大明拿下。到那个时候，百废俱兴，正是我辈大显身手的时候，你还要好好努力才是啊。”
刘文众一脸期待的看着洪承畴，语重心长的说道。
在年龄上，刘文众比洪承畴大上七八岁，再加上刘文众乃是赵文的心腹，所以刘文众用这种语气劝告洪承畴倒也没什么问题。
洪承畴点点头，掷地有声的道：“我一定会好好努力，不忘总兵大人的栽培！”
刘文众点点头，“行了，你先下去吧。待会会有人给你安排住处，我还有事，就不留你了！”
刘文众说着拿起了桌子上的茶杯，看向洪承畴。
洪承畴见此也没有再做打扰，他冲着刘文众拱拱手，随后后退着离开了刘文众的班房。
走出办事处之后，洪承畴看着总兵衙门前方广场上喧闹的人群，眼中闪烁着期待的光芒。
“和宣镇相比，朝廷就是年迈不堪的老人。刘大人说的没错，如今天下百废俱兴，正是我辈大显身手的时候！”
洪承畴感慨了几句，看向跟在自己身后的随从。
这些人是周老六给洪承畴安排的，说起来是保护洪承畴，其实是用来监视洪承畴的。
“刚才听刘大人说宣镇当中有一种非常神奇的火车，这种火车现在在哪里，我想去看看。”洪承畴看向身后的一个随从。
这个随从叫做王二，是洪承畴这些随从的头领。
王二一听洪承畴提及火车，整个人挺直了胸膛，就好像火车是他制造出来的一样。
“这火车乃是我们宣镇最厉害的东西，能日行万里，不知疲倦。”王二一脸骄傲的看着洪承畴，虽然没有明着鄙视洪承畴，可是眼睛中鄙视的目光却是实实在在的。
洪承畴看着王二这个样子，轻轻一笑，也没有过于纠结。
原本周老六打算让人将洪承畴带到龙门堡，从龙门堡坐火车前往宣镇的。
可是在出发的时候，天上突然下起了大雪，越往北，雪越大，所以周老六只好放弃了这个想法，直接让人带着往西边的宣镇而去。
“这么神奇吗？”洪承畴有些不相信的看着王二。
王二一脸臭屁的道：“那是当然，我给你说，火车这种东西我也只做过一次，这东西坐上去比皇帝的车架还要稳当。就算外面下大雨，也根本不用怕。而且，火车这种东西还是总兵大人制造出来的。”
王二一提起赵文，就眼冒精光，一脸的崇敬。
“既然如此，那就带着我去看看？”洪承畴问道。
王二拍了拍胸膛，一脸自信的道：“跟着我走吧，宣镇的街道众多，比以前宣镇的老城区不知道大上多少，若是你自己去，恐怕会迷路。”
王二说着就仰着头，走在了洪承畴的前面。
洪承畴见此，不由得失笑一声，摇了摇头跟了上去。
从总兵衙门到宣镇火车站的距离还是比较远的，火车站的位置在宣镇的最外围，而总兵衙门却在宣镇的正中心。
大概三刻钟的时间，王二领着洪承畴来到了火车站。
“这就是火车站了！”王二领着洪承畴停在了火车站的外面，指着眼前的火车站对着洪承畴说道。
洪承畴看着眼前的火车站，脸上满是震撼之色。
火车站的造型就是这个时代的造型，只不过是因为使用水泥，所以火车站就非常的大。
绕是以见多识广著称的洪承畴都没见过如此巨大的建筑。
“这种规模，恐怕比金銮殿还要大了吧。”洪承畴看着车站候车大厅，不可思议的道。
“你不是想要看火车吗？赶紧跟我走，我给你说，我敢保证，这火车绝对能出乎你的意料。”王二说着就朝着火车站走去。
洪承畴急忙跟在了王二的身后。
没多长时间，两人来到了站台上。
就在这时，一辆火车已经缓缓的动了起来。
从铁路建成到现在，炼铁厂中的火车制造车间制造出来火车头也有不少，所以火车的运营次数也增多了。
从刚开始一天两趟已经增长到现在的一天四趟。
“嗡！！！”
正在行驶的这辆火车是前往龙门堡的，当火车从洪承畴的身边开过时，火车车头的烟囱中冒出一股巨大的白烟，带着悠长的汽笛声顺着铁路往前开去。
当第一节车厢经过洪承畴的时候，一个脑袋从车窗中钻了出来。
“你们是哪个车厢的？怎么还没上车？”这人正是第一车厢的检票员。
王二冲着检票员大喊道：“我们是来看火车的，不坐火车！”
检票员一听这话，将脑袋缩了回来，关闭车窗。
“这是巨龙，这是巨龙！”
洪承畴指着钢铁制成的火车，瞳孔皱缩，一脸惊骇的大喊大叫。
“冷静，冷静，这只是火车，没出息的样子！”王二急忙一拉洪承畴的胳膊，大声喊道。
火车的速度越来越快，洪承畴看着跑起来的火车，甩开王二的胳膊，直接跳到了铁路上，开始追逐起来。

第 428 章 75zw.com

“回来，这是火车，不是巨龙，没出息的样子，赶紧回来！”
王二看着在铁路上不停奔跑的洪承畴，一边追赶着一边大声的喊着。
火车的速度越来越快，到最后直接消失在铁路上。
洪承畴弯着腰，双手撑在膝盖上不停的喘着粗气。
“呼呼，这火车竟然能跑的这么快。”洪承畴看着远去的火车，上气不接下气的道。
王二来到洪承畴的面前，他指着远去的火车，“你个没出息的样子，这只不过是火车而已，你没必要这么激动吧？”
洪承畴连续深吸好几口气，他看着火车消失的方向，长叹道：“这简直就是神迹啊，没有牛马竟然也能跑的这么快，这到底是怎么做到的？”
“我也不知道，反正听说好像是什么蒸汽机带动的，这些东西都是机密，我劝你还是不要打听。宣镇的机密多的很，这些东西碰都不能碰，稍微碰一下就是粉身碎骨的下场。”
王二说罢，又指着铁路旁边的站台，“走，先上去，站在这里也不是个事。”
“蒸汽鸡？什么蒸汽鸡？一只鸡能有这么大的力量？”洪承畴一听里面有个机字，还以为是吃的那种鸡，所有就有些弄不明白。
王二爬上站台，蹲在站台上，看着尚未走上来的洪承畴，“不是公鸡母鸡的鸡，我不认字，我也不知道是哪种鸡，反正不是公鸡母鸡的鸡。
行了，你赶紧上来吧，现在火车也见了，咱们还是走吧。待会应该有人给你安排住处。”
洪承畴点点头，急忙爬上了站在，跟在王二等人的身后朝着车站外面走去。
王二走在前面，他不时回过头来告诫洪承畴。
“我先给你将我们宣镇的禁地说一下，免得你到时候误打误撞进去丢了性命。”王二清了清嗓子，开口道：“在宣镇，如果没有命令，炼铁厂普通人是不能靠近的。
普通人如果误打误撞之下进了炼铁厂，后果还不太严重，被发现之后撑死也就是蹲十几天的大牢。
但是，炼铁厂中的蒸汽机制造厂是绝对不能进，连靠近都不能靠近。
蒸汽机制造厂就在炼铁厂中央，原本只是几个普通的厂房，后来被总兵大人用围墙隔离了出来。
在蒸汽机制造厂外面每天都有大量的士兵巡逻，如果没有特别的通行证，巡逻的士兵有权直接打死。”
“这么严重？直接打死？”洪承畴有些惊骇的看着王二。
王二点点头，“这是总兵大人亲自下达的命令，总兵大人曾经说过，这蒸汽机乃是征伐天下，控制天下最重要的东西，不容有失。
火车就是用蒸汽机拉动的，如果以后将铁路修遍整个大明，到那个时候，哪个地方发生叛乱，有火车的存在就能在很短的时间中将叛乱镇压。”
洪承畴能被崇祯委以重任也不可能是傻子，当王二将话刚刚说完时，洪承畴立马就明白了火车的重要性。
说的不错，有了火车之后能在很短的时间中调动大量的军队，而且也不用担心后勤保障。
这样一来，兵员的数量就会大大减少，只留下一些百战精兵。
虽然兵员数量减少了，可是士兵的战斗力却更强了。
如果真的将铁路修遍整个大明，那到时候对西南土司的掌控力度就更大了。
虽然现在的西南土司明面上是属于朝廷管辖，可是从立国到现在，西南还没有彻底的掌控下来。
之所以没有掌控下来，就是因为西南多山，山路不好走，朝廷的大军很难在短时间之内调进去。
就算调进去，也会因为山路崎岖，使得将士人困马乏，如果这个时候叛军对士兵发动攻击，往往就会是一场惨败。
如今的西南还是以土司为主，当地的百姓只认土司不识朝廷。
朝廷大军进不去，对西南形成不了有效的统治，所以导致了虽然如今的西南明面上归顺朝廷，可暗地里还是各自为政。
如果铁路真的修到了西南，到时候如果有人不服，朝廷大军朝发夕至，犹如神兵天降，配合强大的武器，将叛军彻底消灭。
到了那时，只要有火车，哪个土司还敢不服？到时候，就将所有的土司全部清除，换成朝廷官员治理。
洪承畴越想越兴奋，要是真的解决了西南问题，那对于整个华夏来说，就是一场天大的好事啊。
自从秦始皇南征百越开始一直到现在，虽然西南之地一直都明面上归中原朝廷管辖，可朝廷却根本插不进去手。
要是真的将西南问题解决，那就相当于将这片土地死死地捏在了手中，届时赵文绝对是能和秦皇汉武比肩的存在。
“哈哈，你说的不错，只要有火车存在，哪个地方倘若发生叛乱，朝廷大军朝发夕至，直接剿灭。
若是哪个地方受灾，朝廷的救灾物资也能在很短的时间中将物资运到。不管是兵事还是民事，这火车都是利国利民之物啊。”洪承畴哈哈直笑，一脸的兴奋。
洪承畴虽然人品不咋地，可也不是废物，火车最起码的好处还是能看到的。
王二看着洪承畴兴奋的样子，停了下来，有些不以为然的道：“你说的是没错，可是这和你有什么关系呢？行了你别笑了，我再给你讲讲还有什么地方不能去。”
洪承畴收起笑容，看向王二，“还有什么地方？”
“再一个就是铸币厂，原本的铸币厂是在宣镇城中，可是因为兑换银币的人越来越多，银币的需求量越来越大，所以铸币厂就被搬到城外了。
这个铸币厂位于宣镇以西五十多里处的一个山沟中，宣镇的银币都是铸币厂生产的。
从古到今，凡是和钱挂钩的，都是不能碰的。宣镇的铸币厂也不能碰，在铸币厂的周围驻扎了一千多人，这些人可都是从各个军中挑选出来的精锐兵卒。
如果没有通行证，别说进去了，靠近都不行。
还有玻璃窑、水泥窑这些地方，这种地方也不能去的。这两处地方可是宣镇最赚钱的地方，守卫也非常严密。
水泥窑和玻璃窑出产的东西都存放在厂房外面两里左右的仓库中，仓库附近可以靠近，若是你想去看看，也没有什么事。”
王二停顿了一下，又开口道：“总之一句话，只要是和兵事以及钱财有关的，碰都不能碰。目前我就想到了这么多，以后等我想起来了，再告诉你。
以后你注意一点，没有特殊情况，我说的这些地方你都不要靠近，到时候如果你因为这些事情被抓或者被打死了，可别怪我没提前通知你。”
洪承畴点点头，将王二说的这些东西全都记在了心中。
当洪承畴走出车站准备离开的时候，他忽然看见一个书生模样的年轻人骑着一个自行车从他旁边经过。
刚一看到自行车，洪承畴的眼睛就圆瞪了起来，“这是什么东西？怎么如此神奇？两个轮子竟然还能动？而且还没有牛拉。”
王二轻笑一声，解释了起来，“这是我们宣镇最常见的交通工具，这叫自行车。自行车的意思就是自己能动的车子，你别看这自行车样子古怪，可要是骑起来的话，速度也不慢。
我一直想买一辆自行车，可是一直没有时间，再加上我还不会骑自行车。”
“巧夺天工啊，真是巧夺天工。有了这种东西，出远门也就不用走路也不用租牛车了。”洪承畴看着远去的自行车，不停的称赞着。
“行了，别看了，赶紧回去吧。说不定现在安排你的人正在到处找你呢。”王二看了看天色，急忙催促道。
洪承畴回道：“既然如此，那咱们就赶紧走吧。”
说着，几人朝着总兵衙门的方向走去。
当洪承畴来到总兵衙门的时候，总兵衙门前方拥挤的人还没有散去。
“这些人可真是有毅力啊。”洪承畴站在总兵衙门的广场后方，看着前方拥挤的人群，忍不住感慨起来。
“行了，别瞎感慨了，赶紧走。”王二对着洪承畴催促了几声，急忙往办事处走去。
洪承畴收回目光，跟在了王二身后。
片刻之后，洪承畴来到了办事处的门口。
刚一到，就有一个穿着黑色棉袄的书吏一脸焦急的迎了上来，“敢问阁下可是洪承畴洪先生？”
洪承畴抱拳道：“正是在下！”
“是你就好，赶紧跟我来吧。刘大人让我给你安排住处，我找了你好长时间都没找到。”书吏说着就转过身子朝着前方走去。
洪承畴急忙跟了上去，至于王二等人，也跟在了洪承畴的身后。
一刻钟之后，书吏领着洪承畴停在了宣镇的驿馆中。
“这里是宣镇的驿馆，这几天你就先住在这里吧，刘大人已经将命令下达了。
要是有什么事，驿馆中的管事小厮都能帮你解决，如果遇到了解决不了的事实，到时候你就来办事处找我，我叫王海生，在办事处院子刚进门左手边的房子中。”
王海生停在了驿馆的大门前，他指着驿馆的大门，对着洪承畴不停的说着。
话刚说完，王海生接着说道：“我现在还有事，明天要往山西押送物资，这事情是我负责的，我就先失陪了。”
王海生冲着洪承畴拱拱手，随后转身离去。
当王海生离开之后，洪承畴将目光放在了驿馆上。
整个驿馆有三栋楼，前面是一个只有两层高的小楼，这里是处理事情的地方。
两栋楼位于小楼的后面，两者相差三十多步的样子，三者成品字形。
后面的两栋楼比较高，有五层。连同前面的小楼都是用水泥砖瓦建造的。
驿馆外面的造型看上去虽然还是这个时代的造型，但是样子却稍微有些古怪。
三栋楼上的窗户不是这个时代的纸质窗户，而是玻璃窗户。
三栋楼被一堵围墙围了起来，有前后院之分。在前院中还停了一些马车和自行车，想来应该是前来宣镇办事的人。
“我给你说啊，这个驿馆在宣镇当中可是最好的，整个宣镇中所有的客栈都没法和这个驿馆相比。
当然了，这驿馆也不是什么人都能住进来的，只有宣镇各地的官员来宣镇公干才能入住。
而且住在这里吃喝都不用花钱，我老早就想入住了，可是级别不够。”王二看着驿馆，哈喇子直流。
“哈哈，既然如此，那今天就看看这个驿馆和普通的客栈有什么不一样。”洪承畴大笑两声，迈开布子走了进去。
当洪承畴等人走进驿馆最前方那个两层高的小楼中时，一个小厮迎了出来。
“这位大人面生的紧，以前没来过吧？”这小厮一脸笑意的看着洪承畴。
洪承畴看着大厅中和普通客栈差不多的陈设，并没有发现什么奇怪的地方。
当下就有些不以为然起来，“看来这个驿馆也没有什么特别的地方啊，除过楼能高一点，窗户是玻璃的之外也没有古怪。”
赵文的玻璃已经售卖了很长时间，京城中的勋贵非常喜欢用这种透明的玻璃当窗户，洪承畴倒也见过几次。
“他叫洪承畴，我们是王海生王大人安排过来的。”王二指着在大厅中乱看的洪承畴，对着小厮说道。
“原来是洪承畴洪先生，之前王大人就已经安排好了，你们跟着我来吧。”小厮说着就朝着外面走去。
王二戳了一下洪承畴的胳膊，急忙跟了上去。
洪承畴急忙收起目光，朝着小厮追去。
没多长时间，小厮就领着洪承畴来到了左后方那栋楼的顶楼。
“这是一间套房，乃是特意给洪先生留出来的房间。”小厮取出钥匙，将房门打开，指着里面对着洪承畴说道。
这个房间相当于后世的三室一厅一厨一卫，因为没有做饭的地方，所以就将厨房改成了一个饭厅。
这个驿馆的设计乃是赵文参考后世的房子所设计出来的。
因为是顶层，所以在房顶上就设置了一个由玻璃制成的天窗，再加上房间是面朝南方，所以房间里面非常的光亮。

第 429 章 75zw.com

小厮给洪承畴详细的介绍了房间之后就离开了房间，将洪承畴和王二等人留在了这里。
“你们今天晚上也就睡在这里吧。”
因为小厮没有给王二他们安排房间，所以洪承畴也只好让他们和自己睡在一起。
这要是放在以前，洪承畴是绝对不可能和王二这种人在一个房间睡觉的，可是现在人在屋檐下，不得不低头啊。
王二站在房间的客厅中，一脸兴奋的看着洪承畴，“哈哈，多谢了。没想到有一天我也能在这驿馆中享受一次！”
客厅的陈设还是以这个时代的陈设为主，里面没有沙发，摆放着这个时代的官帽椅和几张长条桌子。
客厅所处的的位置乃是房间的最南面，在客厅上方有一个天窗。
因为天窗以及南面的窗户，所以整个客厅都非常的亮堂。
在客厅和房门之间是一个洗手间，整套房子一共有两个洗手间，洗手间中都有洗澡的地方。
第二个洗手间所在的位置乃是在紧靠着客厅的最大的那个卧室旁边。
“我怎么感觉这里面不太冷，相反还有些暖和？这里是顶层，太阳光能照射进来，可应该不可能这么暖和吧？马上就要过年了，虽然今天天气晴朗，可也比较寒冷，按理说房间不可能这么暖和，这又是为什么？”洪承畴坐在椅子上，没多长时间就察觉到了不同之处。
王二在客厅中来来回回走动着，一脸好奇的查看这客厅中的东西。
当他听到洪承畴的声音之后，他走到客厅的南墙旁，拍了拍南墙上面挂着的暖气片。
“那是因为房间中有暖气，我给你说啊，整个宣镇除过总兵府之外，就只有驿馆当中有暖气。
就连那些官员的办事处也只是烧的地龙，这暖气可是个好东西。我以前经常听人说，可这还是我第一次见。”王二拍打着暖气片，一脸笑容的道。
房间中的暖气片乃是炼铁厂专门生产出来的，和后世的暖气片差不多。
洪承畴一听暖气这个自己从来没有听过的名词，有些疑惑起来。
他站起身子走到王二的旁边，将手放在暖气片上。
刚一放上去，一股暖流就从手上传来，虽然温度不太高。
“这也太神奇了，这几根铁管子竟然是热的，这怎么实现的？”洪承畴一脸兴奋的看着王二。
“嘿嘿，这还是我听说的。听说在驿馆的后院有一个专门烧暖气的地方，在这个房子里，烧开的热水会被由蒸汽机带动的管道输送到暖气管道中。
而暖气又遍布驿馆中所有的房间，所以驿馆中的这些房间就算是不生火，也会非常的暖和。
这还是顶楼，我以前听人说，一二楼的暖气都不敢用手碰，一碰一个泡，非常的热。”王二回想着他不知道从哪里听来的小道消息，一脸显摆的给洪承畴说道。
洪承畴听着王二的解释，长叹一口气，有些落寞起来。
“没想到我这前几十年见到的新东西甚至都没有在宣镇走一圈见到的多。
一叶知秋，光是从这些地方就能看出来宣镇的强大之处，看来宣镇和朝廷之争已成定局啊。”洪承畴心中感慨了几句，随后站在客厅的南窗外面，投过南窗的玻璃往外看去。
除过宣镇的银行大楼之外，也就是驿馆的楼最高。
洪承畴看着外面那些低矮的房屋，忽然生出了一览众山小的感觉。
时间缓缓而过，当夜晚将近的时候，驿馆将晚饭送了过来。
送来的晚饭也就是家常便饭，说不上有多好吃，也说不上有多难吃。
吃过晚饭之后，房间中的蜡烛也全都点了起来。
房间中的蜡烛很多，都是质量上乘的蜡烛，燃烧起来非常干净，不会有黑烟产生。
虽然效果不能和后世的电灯相比，但在这个时代也算是可以了。
“对了，我忘了给你说了。”王二刚刚从洗手间中走出来，他看着坐在客厅南窗旁边，静静看着窗外发呆的洪承畴，忽然想起来自己忘记给洪承畴介绍该如何上厕所了。
“洪先生，洪先生？”王二走到洪承畴旁边，轻唤了几声。
洪承畴转过头来看向王二，“怎么了？”
“是这样的，我忘了给你说茅房该怎么使用。根据我的观察，这套房子里一共有两个茅房，其中最大的那个卧室隔壁就有一个。”
王二此言刚落，洪承畴就一脸不可思议的看着王二，表情极度夸张，“什么？茅房？茅房竟然还在房间里？这如何能让人安稳？”
这个时代的茅房，不管是普通老百姓还是士绅，都不是什么好地方。
普通老百姓为了省钱，搭建茅房的时候就在自己后院中的地上挖一个坑，然后用茅草将周围围起来。
家境稍微有些好的或者是居住在城镇中的，要么在茅房后面挖一个粪池，和茅房相连。要么使用马桶，将排泄物都放在马桶中，然后静静的等待第二天收金汁夜来香的人。
这个时代的马桶可不是后世的抽水马桶，只不过是一个改变容纳物的木桶罢了。
在那些大城池中，甚至还有涮洗马桶的这个职业。
士绅也好不到哪里去，大体上和以上两种差不多。高档也高档不到哪里去，撑死也就是茅房的装潢能好点，要么就是马桶的材料能珍贵一些。
可是，不管是哪一种茅房，洪承畴也从来没听说将茅房安置在房间中的。
哪怕是最穷苦的人家，恐怕也不会将茅房安置在房间中啊。
“我说你干嘛这么一惊一乍？驿馆的茅房可不是你以为的那种茅房，你先过来看看。”王二冲着洪承畴招招手，随后指了指身后的茅房。“这就是茅房？”
“怎么可能？这要是茅房的话，不可能不会有臭气传来，为什么我闻不到？”洪承畴从椅子上站了起来，一脸纳闷的走了过去。
王二看着洪承畴不相信的样子，直接将洗手间的房门打开，指着洗手间最里面的抽水马桶，对着洪承畴说道：“看到没，这就是茅房。这个叫抽水马桶，听说乃是总兵大人发明出来的。
如今这种东西在宣镇当中可是非常受欢迎的，很多人家都喜欢用这个。除过这种抽水马桶之外，还有一种蹲坑，那个怎么说呢，反正就是便宜。”
抽水马桶制造起来也不算难，所以在蒸汽机制造出来之后，赵文就将后世的抽水马桶稍作改造拿了出来。
洪承畴看了看这个造型古怪泛着陶瓷光芒的马桶，再看了看王二，“这玩意就是茅房？这怎么可能？马桶用陶瓷烧制的，这也太奢侈了吧？”
“你先别管奢侈不奢侈，我告诉你怎么使用。”
抽水马桶现在在宣镇也是一种非常常见的东西，王二家中也有，所以会使用也不足为奇。
接着，王二就详细的为洪承畴解释了抽水马桶的使用方法。
半晌之后，洪承畴一脸恍然大悟的道：“怪不得能安装在房间中，原来是通过管道将里面的东西全都传送了出去，怪不得，怪不得。”
……
差不多十天之后，对士绅的考核也基本上结束了。
这次考核总共挑选出来了差不多有一百多人，然而报考的士绅就有两千多人，二十比一的录取率相对于科举来说还是比较高的。
除过挑选出来的士绅之外，还有从大学中挑选出来的五百多名学生。
不光是士绅和学生，刘文众还从宣镇各地抽调了差不多两百多名书吏。
这些人加起来有八百多人，可是这些人相对于整个山西来说，还是远远不够的。
明朝山西一共有四府、二十州、七十七县。
一个县城里面吃朝廷俸禄的官员在六个左右，县城中那些捕快衙役之类的不算官，不吃朝廷俸禄，吃的是地方财政。
按照这样算下来，整个山西吃朝廷俸禄的官员大约在六百多个。
虽然从宣镇抽调出来治理山西的人也有八百多人，可相对于整个山西来说，还是太少，也就是勉勉强强将整个山西控制了下来。
俗话说一口吃不了一个胖子，想要实现皇权下乡还得不少的时间。
将这些人挑选出来之后，刘文众又花费了三天的时间开始分配他们所管理的地方。
为了公平起见，刘文众使用了这个时代最公平、最朴素的办法，那就是抓阄。
从大学挑选出来的学生有一部分和挑选出来的士绅是父子关系，为了避免两者共同治理一个地方，所以刘文众就提前将他们先行分开。
这些人基本上都是治理山西县城的，至于山西的那些府城，还要重新派遣有能力的官员。
将一切事情敲定之后，总共差不多过去了十五天左右。
而这个时候，从宣镇到阳原的铁路也已经大体上完工，铁路也基本上建成。虽然距离真正完工还有差不多半个月的时间，但是火车倒也能在铁路上跑。
在第十七天早上，洪承畴起床没多久门外就响起了敲门声。
洪承畴打开房门，看着门口站着的王海生，“是不是要出发了？”
在前一天晚上，洪承畴就得到了出发前往山西的消息。
“没错，再还有两个时辰火车就要开了，你赶紧快点。”王海生一脸平静的道。
洪承畴心中一喜，“难道说从宣镇到山西的铁路修通了？”
“不是，如今宣镇的铁路只修到了阳原，到了阳原之后，你们就需要步行前往山西。”王海生说道。
“这样倒也不错！”虽然没有修到山西，但是能坐火车到达阳原也还算不错。
“既然如此，我先走了，你赶紧收拾一下。你要赶紧快点，火车不等人，要是错过了今天这趟，你就只能等明天了。”王海生叮嘱了洪承畴几句，随后离开了驿馆。
洪承畴送走了王海生之后，简单的收拾了一下就带着王二他们下了楼。
洪承畴毕竟是被俘虏来的，除过几身换洗的衣服之外再也没有其他，所以收拾起来速度也非常的快。
“洪先生，既然你要去山西了，那我们就回长安所复命去了，火车站我们也领着你去过了，我们就不送你了。”王二站在驿馆门口，冲着洪承畴拱拱手。
“不跟着我一起去山西吗？”洪承畴有些疑惑的看着王二。
王二轻笑一声，“我们隶属于周将军管辖，在没有调令的情况下我们是不能去山西的。
如今宣镇有一批物资要往长安所运送，我们要及时赶过去，和运送物资的人一起前往长安所，所以我们就不能将你送到火车站了。
总兵大人是一个看重能力，不看重出身的人。虽然先生是俘虏，但凭借着先生的本事，总兵大人肯定会重用先生的。”
在离开之前，王二冲着洪承畴一抱拳，郑重其事的道：“先生后会有期！”
洪承畴见此，也不好说什么，只好对着王二等人拱拱手，一脸珍重的道：“后会有期！”
虽然王二等人只是普通的士兵，但在这些天里只有王二等人陪在洪承畴身边，并且还为他详细的讲解了宣镇那么多的事情。现在冷不丁的就要分别，洪承畴心中难免会有一些怅惘。
洪承畴也知道，两人的身份差距颇大，如果没有什么意外的话，恐怕再也不会相见了。
看着王二等人离开的身影，洪承畴心中有些不太好受。
王二这人经常将自己是俘虏挂在嘴上，可是却从来没有因为自己是俘虏而看不起自己。
如果可以的话，洪承畴倒是非常希望他们也能跟着自己一起去山西，毕竟自己对他们也颇为熟悉。
良久之后，洪承畴长叹一口气，背着一个装着换洗衣服的包袱朝着火车站的方向走去。
几刻钟之后，洪承畴来到了火车站外面的广场上。
现在火车站的广场上已经挤满了人，这些人基本上都是前往山西的士绅学生以及书吏。
王海生领着几十个巡捕在广场上跑来跑去，不停的维持着秩序。

第 430 章 75zw.com

差不多半个时辰左右的时间，火车站前方的这些人全都来到了火车站台上。
这个时候火车已经做好了准备，静静的停在站台旁边。
后面装载货物的车厢也已经将准备运送到山西的货物装填完毕。
洪承畴站在站台的最前方看着眼前的火车，不由得想起了之前他追逐火车的那一幕，当时的他就已经被火车狠狠的震慑了一把，现他终于能乘坐火车了，心中难免会有一些激动。
“这位兄台尊姓大名啊？”孙栋站在洪承畴的身后，他看着紧紧盯着火车的洪承畴，颇有些熟络的冲着洪承畴拱拱手，开口询问。
洪承畴转过身来，回了一礼，回道：“在下洪承畴，字彦演，尊姓不敢当。”
“在下孙栋，字廷梁。”孙栋回复了一声，忽然又想起了什么，“阁下该不会是那个被俘虏的那个洪承畴吧？”
洪承畴脸色一红，有些尴尬的道：“不才正是在下！”
“额，无意冒犯只是一时好奇，还请见谅。”孙栋也知道自己这样直白的询问有些犯忌讳，所以就急忙道歉。
洪承畴大手一挥，毫不在意的道：“没事，此事已经过去了。对了，你们这些人都是前往山西的吗？”
孙栋一脸笑意的点点头，“没错，我们这些人正是前往山西，并且接收山西各地的官员。如今山西全境除过零星几个县城还没有拿下，剩下的几乎全都拿下了。
再还有七八天就过年了，我倒是希望能赶在过年的时候到达山西。我治理的地方乃是阳曲县，不知洪兄是治理哪处地方？”
洪承畴深吸一口气，缓缓回复道：“在下不是治理地方的，是总兵大人让在下去一趟山西，具体是什么事情在下也不太清楚。”
“原来如此，对了，洪兄是哪个座位？这里是第三车厢的站台！”孙栋接着问道。
洪承畴看了一眼王海生给自己的车票，随后回道：“在下是第四号座位。”
“你是第四号？我是第五号，咱们是连着的。这火车我曾经做过几次，里面的座位是双排，一排座位坐三个人。咱们两个刚好是挨着的。”孙栋一脸兴奋的道。
洪承畴一听孙栋的座位和自己是挨着的，当下就一脸笑容的大笑起来，“哈哈，既然如此，那一路上可要互相帮衬帮衬。”
“没问题，没问题！”
就在两人说话间，一道汽笛声突然响了起来。
紧接着一股浓烟从火车头的烟囱中冒了出来，朝着天上飞去。
“准备上车了，这次由我将你们送到阳原！”
王海生领着几十个巡捕在站台上来来回回的跑动着，不停的大声喊着。
“准备上车！”
王海生的话还没有说完，火车上的乘务员就将火车车门打开，站在站台旁边冲着人群大喊道。
洪承畴指了指车门，一脸客气的对着孙栋道：“孙兄，上车了！”
“洪兄请！”
两人客套了一番，随后登上了火车。
火车的座位是木头制成的，样子和后世的样子差不多，只是上面铺了一层棉布，坐起来有些隔应。
可尽管如此，却也比坐马车和步行舒服多了。
走进火车车厢，在孙栋的帮助下，洪承畴很快就找到了自己的座位。
“看样子这一节车厢能容纳两百多人啊。”洪承畴看着车厢中这些座位，忍不住感叹起来。
孙栋坐在他身旁，说道：“没错，虽然这次去山西的人有八百多个，可是四个车厢就能将这些人全部容纳。如果将火车中的座位拆掉，估计一个车厢能容纳上千人。
在火车的后面还有差不多八节车厢，这些车厢全都是用来运送物资的。”
“从阳原到宣镇差不多有两百多里路，这么远的路程，火车需要多长时间能到？”洪承畴问道。
孙栋心中盘算了一下，开口道：“火车一个时辰能跑两百里路，从宣镇到龙门堡的距离原本是一百三十里左右，当时修建铁路的时候为了能覆盖的范围大一些，所以铁路就绕了很多路。
这样一来，长度达到了两百二十里。加上在各个地方车站停靠的时间，从宣镇到龙门堡也不过是一个半时辰。快的话还要不了一个半时辰。
从宣镇到阳原二百多里路，以我估计应该也就是一个多时辰，超不过一个半时辰。”
“嘶，真没想到这火车的速度竟然这么快。”洪承畴倒吸一口冷气，有些不可思议的道。
“哈哈，这算什么？以后慢慢习惯就好。”孙栋一脸笑意的哈哈大笑着。
这个时候，站台上的人基本上已经全部上来了，车厢中原本空荡荡的座位也坐满了人。
整个车间中到处都是谈话声，颇有些嘈杂。
乘务员在车厢中检查了一圈，发现没有缺员之后又回到了车门处，将车门关闭。
十来个呼吸之后，一道响亮的汽笛声响了起来，紧接着，火车开始缓慢的动了起来。
洪承畴看着窗外不断倒退的景色，脸上的震惊之色从未消退。
随着时间的流逝，火车的速度也越来越快，窗外的景色一闪而过。
当火车开出宣镇镇城的地界之后，周围的环境一下子空旷起来。
虽然现在宣镇的百姓数量非常的多，可这些百姓基本上都聚集在宣镇镇城的周围，所以当火车修建远离宣镇的时候，铁路沿线的房屋也越来越稀少，只剩下落满积雪的大地。
看着远处的白茫茫一片的积雪，洪承畴感慨万千。
“这火车可是个利国利民之物啊，也不知道这火车究竟是怎么开动的。”
孙栋笑道：“火车是由蒸汽机带动的，而且火车也不是什么人都能开的，如今宣镇中一共有八辆运行的火车，开这些火车的人都是孙元化孙大人和宋应星宋大人的弟子。”
“孙元化和宋应星？这两人什么来路？”洪承畴有些疑惑起来。
“这两人可不一般，这两人在总兵大人那里可非常吃香。这个火车制造以及铁路铺设就是这两人督造的，如今孙元化孙大人还在阳原，正在将铁路往大同修建。
听说再有一两个月就能修通，到时候坐上火车能直接到达大同。前几天报纸上说，从太原府附近带来的俘虏已经交给了孙大人，目前孙大人也开始着手从阳原往太原府修建铁路。
原本孙大人的计划是将铁路修到大同，然后从大同往太原府修建，可随着整个山西被拿下，俘虏也越来越多，所以孙大人就改变了当初的计划，打算双管齐下。”孙栋看着窗外的景色，开口解释道。
“那从阳原往太原府修建铁路，大概需要多长时间能修通？一年的时间能够吗？”洪承畴问道。
孙栋摇摇头，“这我不知道，报纸上没说。按理说一年之内绝对可以，现在孙大人手中的俘虏估计都有三万人了，这些人再加上原本的铁路工人，一年之内肯定能修通。”
在接下来的时间当中，两人坐在座位上不停的聊着天。
火车行驶的铁路上，经过铁路和铁路的接口处时发出哐当哐当的声音。
虽然这对于火车的稳定有一些影响，可是在火车中的这些人看来，这种程度的晃动几乎可以忽略不计。
火车再怎么晃荡也要比行驶在官道上的马车强上很多。
差不多一个半时辰之后，火车进入了阳原境内，火车也开始减速。
这个时候，乘务员也从他的办公室走了出来，站在车厢当中，对着车厢当中的众人大声喊道：“火车马上就要到站了，诸位做好准备，准备下车。”
洪承畴看着窗外逐渐慢下来的景色，急忙将自己的东西从座位上方的货架中取了下来。
“终于到阳原了，接下来的道路恐怕不好走啊。”孙栋也将自己的东西取了下来，他看着窗外还在不停施工的工人，有些忧虑的道。
“这也是没办法的事情，以前没有火车的时候，官员上任也基本上都是靠着双腿。”洪承畴开口劝道。
孙栋轻笑一声，“你说的没错，现在一有这么方便的东西，人难免就有些懒了。”
“哈哈，这很正常，这很正常。”洪承畴哈哈笑道。
火车的速度在不停的减慢，当进入阳原那简陋的火车站时，火车终于停了下来。
“下车，一个一个来，不要挤。”乘务员将车门打开，站在站台上对着里面的人大声喊着。
洪承畴因为距离车门比较近，所以很快就和孙栋走下了火车。
刚一下火车，一股冷气就扑面而来，洪承畴不由得打了一个哆嗦。
“所有人在阳原车站外面集合，待会要登记姓名，一个时辰之后，倘若没有到达，将视为自动放弃，诸位莫要儿戏。”王海生领着几十个巡捕在站台上不停的穿梭着。
洪承畴和孙栋走下火车之后就顺着人流的方向朝着阳原车站外面的广场走去。
阳原车站外面的广场说起来是个广场，其实就是刚刚完工不久的工地。
地面还没有用水泥硬化，只是用黄土铺平。
上面甚至还有一些没来得及运走的枕木铁轨。
广场的面积也没法和宣镇车站的面积相比。
刚刚走到广场上，洪承畴就见到几十个衣着怪异的士兵站在广场前方最显眼的位置。
这些人身上的衣服虽然看上去非常的怪异，但却将士兵衬托的非常精神。
“这些人是什么人？”洪承畴打量了一眼这些人，便向走在自己身边的孙栋问道。
孙栋指着这些人，解释道：“这些人乃是总兵大人的亲卫营士兵，他们身上穿的衣服是总兵大人亲自设计的，可是总兵大人现在不是应该在山西吗？这些人怎么会出现在这里？”
“那这到底是怎么回事？”洪承畴一脸疑惑的道。
就在洪承畴疑惑不解的时候，这几十个士兵却朝着这边大声喊了起来，“洪承畴，洪承畴在哪，总兵大人有令，由我们负责护送你。
洪承畴，洪承畴在哪？听到速速来此，听到速速来此。”
“是找你的，这些人是总兵大人专门派过来接你的，你赶紧去。”孙栋看着这些亲卫营士兵，又一脸羡慕的对着洪承畴道。
洪承畴眼睛一亮，大笑道：“哈哈，真没想到总兵大人竟然会派人亲自来接我，实在是担当不起啊。”
“洪兄，就此别过，以后有缘再见！”孙栋冲着洪承畴一抱拳。
洪承畴也冲着孙栋回了一礼，“孙兄保重，就此别过，后会有期。”
说着，洪承畴就背着自己的包袱朝着这些亲卫营士兵走去。
“在下就是洪承畴！”洪承畴来到这些亲卫营士兵的面前，大声喊道。
“你就是洪承畴？那好，那我们问你几个问题，如果你能回答上来，那我们就相信你是洪承畴。”
“行，你问吧。”
“你祖上三代的名字，你的籍贯，何年何月中的秀才，中的举人，中的进士？”
这些问题自然是赵文给这些士兵教的，虽然赵文没见过洪承畴这个人，可是对于洪承畴的资料，赵文还是一清二楚。
洪承畴虽然有些纳闷，可也一一回答了上来。
“没错，你就是洪承畴。我们前天就到了这里，如今总兵大人在山西最南边的阳城，你赶紧跟着我们走吧。”领头的士兵叫做邓江，他看着洪承畴非常流利的将这些问题一一回答，也不再怀疑。
“可会骑马？”邓江指了指不远处的战马。
洪承畴虽然是个文人，但也会骑马，尽管比不上那些常年骑马的武将，可也不算太差。
“会骑马！”洪承畴点点头。
“那就走吧。”邓江说罢就朝着那些战马走去。
十来个呼吸之后，几十匹战马朝着山西阳城而去。
和坐火车相比，骑马简直就是受罪，尤其是在大冬天骑马，这更是受罪。
冷风从洪承畴的脸上呼呼划过，就如同刀子一样，将他的脸割的生疼。
虽然之前这些士兵给他一小罐猪油让他抹在脸上，还用棉布包起来，但是这样做起到的效果却不是很大。

第 431 章 75zw.com

因为积雪的缘故，再加上山西的官道破败，所以洪承畴等人骑着战马一直走了十天的时间才到阳城。
当洪承畴到达阳城的时候已经是大年初二了。
阳城位于山西东南端，地处太岳山脉东支，中条山东北，太行山以西，沁河中游的西岸。
因为靠近王屋太行山脉，太岳山脉，所以阳城县内多山多丘陵。
阳城县文教发达，里面的士绅数量非常多，所以在吴甡带着阳城中的守军南逃的时候，城中的大部分士绅也跟着南逃，使得整个阳城县空了大半。
现在的阳城县被一千亲卫营士兵掌控，赵文手中其他的人马驻扎在阳城县周围的县城中，维护当地治安。
不光是赵文现在手中的人马驻扎在这些占领的县城中，就连赵大牛和宋虎手中的兵马也被分散了出去，驻扎在占领的县城中。
其中平阳府能好点，因为赵文攻略平阳府的时间比较早，所以平阳府中很多的士兵都是从当地招募来的，平阳府中的百姓对这些兵马也不抗拒。
如今整个山西除过几个零星的县城还没有被拿下之外，剩下的县城基本上都落入了赵文的手中。
只要等到派遣来的官员进驻这些县城，那山西可以说就被赵文彻底的拿了下来。
此时的赵文正领着十几个亲卫营士兵在县城中巡视着，现在是大年初二，原本阳城县应该热闹非凡，可是当吴甡将县城里面的士绅守军带走之后，整个县城也空旷了很多。
在赵文进城的时候，再加上处理了一批作乱的青皮流氓，这就使得整个县城更加的萧索起来。
整个县城中没有一丝一毫过年的气氛，就连之前的除夕夜，放鞭炮的都没有几个。
赵文站在一处街道的尽头，看着街道上堆积的积雪，长叹道：“这些积雪一直堆积在这里也不是一回事啊，要组织起城中百姓清理城中积雪啊。不然等到开春，积雪融化，恐怕整个县城都会泥泞不堪。”
“可是城中的这些百姓对咱们非常的忌惮，从咱们进城到现在，城中的百姓都一直不太搭理咱们。”
郭毅站在赵文身后，一脸郁闷的道。
“这种情况也非常的正常，等过一阵子就好了。”赵文双手背在身后，看着眼前的街道，又开口说道：“估计一个月之后，从宣镇调过来的官员也基本上能到位，到那个时候，整个山西就会被咱们接管下来。
到时候就可以将咱们手中的兵马全部从这些县城中撤出来，然后再将预备役政策在山西推广，以后就用预备役代替卫所制安定地方吧。”
赵文在宣镇设立的预备役政策可不光光是为了给自己手下的正规军提供兵员这么简单，其最大的作用就是用来代替早已腐朽不堪的卫所制。
“大人，洪承畴到了！”就在赵文思考该如何处理山西的时候，一匹马停在了赵文的身后，一个骑士从战马上跳了下来，跑到赵文身前。
赵文转过身子，眼睛一亮，“洪承畴，啧啧啧，让他直接去县衙，我倒要见识见识大名鼎鼎的洪承畴。”
赵文说着就迈开步子朝着县衙的方向走去。
这个时候，洪承畴刚刚进入阳城县城。
他看着县城中巡逻的亲卫营士兵，急忙从战马上跳了下来。
经过十天的奔波，现在的洪承畴满脸疲倦，站在地上双腿不停的打颤。
洪承畴虽然也会骑马，可是在冬天连着骑十天的马，洪承畴还是有些吃不消。
“大人你前去县衙！”就在洪承畴准备牵着战马往前走的时候，之前给赵文传达消息的那个骑士来到了洪承畴的面前。
洪承畴点点头，随后在身后亲卫营士兵的带领下朝着县衙的方向走去。
不大的时间，洪承畴来到县衙门口，这个时候赵文还没有到达县衙。
洪承畴刚一到达县衙门口，站在门口的卫兵就迎了过来。
“敢问阁下可是洪承畴洪先生？”一个卫兵站在洪承畴的面前，冲着洪承畴询问道。
洪承畴道：“在下正是洪承畴。”
“大人如今还没有回来，你要不先进去等等？”卫兵指了指县衙，看着洪承畴。
洪承畴将手中的马缰绳交给身后的士兵，急忙说道：“不用了，我就在这里等总兵大人吧，如今总兵大人还没有回来，我要是进去等候的话有些不太合适。”
“行，那你就在此处等候吧。”卫兵回了一句，随后回到了自己的岗位上。
没多长时间，一个青年在一帮子人的拱卫下来到了县衙门口。
这个青年穿着普通，端正的坐在官帽椅上，面无表情，不怒自威。
洪承畴看着走过来的赵文，当下就迎了上去。
“敢问可是总兵大人？”洪承畴小心翼翼的问道。
赵文点点头，“我就是赵文，跟我进去吧。”
说着，赵文就朝着县衙当中走去。
洪承畴急忙跟了上去，看着赵文的年龄，洪承畴暗自心惊，“没想到这个宣镇总兵竟然如此年轻，实在是太出乎意料了。”
在洪承畴的印象中，赵文最起码应该是一个四十岁左右的仓髯大汉，他实在是没想到竟然如此的年轻。
没多长时间，赵文就坐在了县衙大厅的主位上。
“罪官洪承畴拜见总兵大人！”
洪承畴站在大厅中间，冲着赵文行了一个大礼。
赵文看着跪在大厅中间，冲着自己行礼的洪承畴，一双眼睛不停的大量着。
洪承畴长的不丑，非常符合这个时代的审美，下巴上留着的几缕美髯，看上去倒有几分风度翩翩。
“快快请起！”片刻之后，赵文一脸笑容的虚扶一下。
可洪承畴并没有起来，他跪在地上，冲着赵文一抱拳，沉声道：“罪官不知天高地厚在长安所妄图进攻大人天兵，实在是罪孽深重，还请总兵大人降罪。”
赵文看着这个样子的洪承畴，心中不由的觉得好笑，“这些文人怎么都是这个德行，明明都已经投降了，却还要客套一下，真是想不明白。”
赵文虽然在心中腹诽不已，可还是和颜悦色的道：“洪先生起来吧，之前的事情我不怪你，当时你是朝廷的官员，带领士兵进攻我长安所也是朝廷的意思。
当时只是立场不同，各自为政，这算什么罪过？如今你能归顺与我，那就证明了现在的你已经洗心革面弃暗投明，我又怎么可能会怪罪你呢？”
“罪官实在是罪孽深重，如果大人不惩罚罪官，罪官实在是不能起来。”洪承畴接着说道。
赵文看着洪承畴这个样子，瞬间就明白了洪承畴这是想干什么，这是想让自己下一道不再计较他之前和自己对抗的命令。
想到这里，赵文一脸严肃的看着洪承畴，身子前倾，“你起来吧，你之前的事情都已经过去了，哪里还需要降罪与你？你现在是我宣镇的人，是我赵文的人。之前的事情已经一笔勾销了，如今正是办大事的时候，怎么能拘泥于过去的事情而不放呢？”
看着赵文一脸真挚的模样，洪承畴冲着赵文连磕三个响头，“多谢总兵大人能够不计前嫌，日后在下定然竭尽所能辅佐大人成就皇图霸业。”
“哈哈，什么皇图霸业不霸业的，只不过是看不惯这天下罢了。”赵文笑眯眯的对着洪承畴说了一句，随后看向站在大厅两旁的侍卫，大喊道：“来人啊，给洪先生看坐。”
洪承畴从地上站了起来，一脸恭敬的冲着赵文拱手道：“在下多谢总兵大人。”
赵文的话音落下不久，一个亲卫就将一把放在了大厅中央，洪承畴冲着赵文告了一声谢，随后将半个屁股放在了椅子上。
当洪承畴坐定之后，赵文看着洪承畴，语气平缓的说道：“这一路奔波甚是辛苦，原本我想让你休息一晚再来见我，可是现在我遇到了一个难题，不知道你有没有什么解决的办法。”
其实赵文说的这个难题就是关于地方稳定的，如今随着山西落入赵文的手中，山西的卫所已经被全部摧毁。
大明的卫所可不光是抵御外敌，最大的作用是稳定地方，安靖地方。
虽然赵文早已经做好了打算，用预备役的政策来替代卫所制，可是赵文还是想听听洪承畴的办法，看看洪承畴到底是不是一个有本事的人。
洪承畴一听赵文这话就知道这是赵文在考验他，只要自己将赵文的问题回答的圆满，在赵文的心中留下好印象，那么自己在赵文这边的地位自然就能稳定下来。
“不知道大人想问什么问题？”洪承畴一脸恭敬的看着赵文。
赵文缓缓说道：“也不是什么大事，就是关于山西治理的。
如今的山西已经被我彻底的拿了下来，与之相伴的是山西卫所制的彻底摧毁。
虽然卫所制弊端重重，可是它却在大明立国的时候发挥了重要的作用，为稳定地方做出了不可磨灭的贡献。
现在我想问问你，随着卫所制的彻底消失，你觉得应该用什么办法来取代卫所制？”
洪承畴听到赵文的问题之后并没有立刻回答，反而陷入了思考当中。
在洪承畴看来，这个办法根本就难不住赵文，这个办法可能对别人来说是一件非常棘手的问题，可是对于赵文来说，却是一件再也简单不过的问题。
在洪承畴看来，如今已经宣镇已经有了火车这种东西，地方的卫所根本就没有存在的必要。
有火车在，只需要在地方上留上少量的兵力维护当地治安就行了。
如果地方发生叛乱，那朝廷大军依靠火车就能在很短的时间中将大军送到叛乱的地方。
这么简单的办法，洪承畴不认为赵文想不出来。估计询问自己这个问题不是真的让自己提出一个解决的办法，而是在考验自己的能力。
赵文右手扶着椅子的扶手，食指不停的敲打着扶手，静静的等待着洪承畴的答案。
大约一刻钟的时间，洪承畴深吸一口气，对着赵文一拱手，“大人，在下觉得，这件事情不应该询问在下，在下来宣镇的时间还有些短，对宣镇很多的事情都不太熟悉，所以如果让在下来说的话，难免会有一些偏颇。”
“没事，我允许你说，不管你说什么，我都不会怪罪你，你放心大胆的说就行了。”赵文一脸笑意的看着洪承畴。
洪承畴看着赵文执意让自己说的样子，也不再推辞，清了清嗓子开始说了起来，“总兵大人，卫所制这个东西虽然洪武皇帝首创，可是洪武皇帝也是根据隋唐时期的府兵制所创建的。
卫所这个词是由前元户部尚书张昶提出来的，这种制度乃是一种是一种寓兵于农，守屯结合的建军制度。
洪武皇帝曾经说过，吾养兵百万，不费百姓一粒米。说实话，卫所兵在朝廷刚刚鼎立的时候确实发挥了重要的作用，可是随着天下承平，卫所制也就慢慢的溃败。
军户士兵的逃亡可不仅是后朝才有的，从洪武初年开始就一直有军户的逃亡。兵部衙门有卷宗，卷宗中记载，从洪武元年至洪武三年十一月，军中总共逃亡者计四万八千多人。
光是从这一方面就能看出来，卫所制虽然不错，可却不太高明。大明历史上不是没有人想改制卫所制，可是这卫所中的水实在是太深，根本就不是能触碰的。当年正德皇帝就想改制卫所制，然后落水驾崩了。”
洪承畴先是为赵文详细的解释了一下卫所的来历以及发展。
“你说的这些我都知道，这个卫所制在乱世的时候能够解决士兵的来源问题，但是这个制度却有着根本性的问题。我现在就是想听听你准备用什么办法接替卫所制。”赵文问道。
“在下觉得大人根本就不需要用什么制度来顶替卫所制，在地方上也不需要如同卫所制那样驻扎大量兵马。”洪承畴不假思索的说了起来。
赵文一时之间来了兴趣，他身子前倾，看向洪承畴，饶有兴致的询问道：“此话怎讲？你的解决办法是什么？”
“大人，办法很简单。因为有火车的存在，而火车的速度又非常的快，到时候不管哪处地方发生叛乱，大军都可以通过火车快速的运送过去。
所以，像卫所制这样在地方上大量囤积士兵的做法就可以废弃了，只需要在地方上驻扎一些维护治安的士兵就行了。”洪承畴缓缓的解释了起来。
赵文不由得哈哈大笑起来，看来这个洪承畴还是有本事的人。也是，如果没有本事的话，皇太极多尔衮这些人又怎么可能会重用他。
洪承畴看着哈哈大笑的赵文还以为自己说错话了，急忙站了起来，冲着赵文急忙行了一礼，然后小心翼翼的试探道：“大人，在下可是说错了？”
赵文收起笑容，摇摇头，“不，你没说错，你说的和我准备实行的办法差不多。你归顺我的时间不长，对宣镇中很多事情并不了解。
这样告诉你吧，其实早在起兵之前我就已经想好了这个办法。我实行的这个办法是预备役制度。”

第 432 章 75zw.com

“预备役政策？这个预备役又是什么？”洪承畴听着这个自己从来都没听到过的名词，一下子有些迷茫起来。
赵文看着疑惑不解的洪承畴缓缓的解释了起来。
良久之后，洪承畴恍然大悟的道：“原来如此，原来如此。可是大人，这预备役您也打算采用募军的形式，这样一来，那财政的压力就非常的大。”
“必须采用募军的形式，财政不是问题，而且本地的预备役士兵不能驻扎在本地。预备役不出省，也就是说预备役的驻扎同省不同县。
这样一来就能避免预备役在某些事情上包庇当地。至于正规军，我也打算采用募军的形式，对于正规军的驻扎，我打算采用混合驻扎。
也就是说驻扎在南方的士兵不光是从南方招募上来的士兵，其中还要有从北方招募上来的士兵。不止是南方，到时候整个天下我都准备采用这种方式，还有军中的参赞制度，这种制度以后也要发扬光大。
如今大明卫所制之所以这么败坏，归根结底是因为士兵不流通，军官不流通。一个百户管辖的人只要没有意外的话，哪怕过个十几年，还是这些人。
再加上大明的军官世袭制度，这就加重了这种现象。如今军队私人化之所以这么严重和这两种制度是分不开的，
所以，这两种制度必须废除。”赵文缓缓的说着，将自己的构想说了出来。
其实赵文的构想也是采纳了后世对军队的管理，后世对军队的管理可是经过检验的，是值得使用的。
洪承畴听着赵文的声音心中不停盘算着，片刻之后，洪承畴看着赵文，“大人，您这个办法好是好，但这种办法历史上不是没有出现过，可是到最后却弃之不用了。
您这种制度对军官的需求量非常大，而且还是那种有能力的军官，可是这种军官的数量又非常的少。
至于南北士兵混合驻扎，如今有火车在手，这种办法施行起来也不太难。
难的就是军官啊，虽然如今大明的军官都是一些废物，可是为什么这些废物却一直能够存在呢？他们靠的可不光光是洪武皇帝的圣旨。
他们靠的是他们家中留存的行军打仗之学，这种东西基本上都是父传子，普通士兵根本就不会，也没有地方去学。
要是废除军官世袭制，恐怕以后会带兵打仗的军官越来越少。这些军官虽然都是废物，可是只要有这些军官在手，只要将他们带到人口众多的地方，要不了多长时间就能拉起来一支军队。
文官好培养，要不了几年就能培养出来。可是武将不一样啊，没有个几十年的功夫别想培养出来。这几年朝廷也开设了武举人，可收效甚微。”
洪承畴这话说的倒是不假，在古代，尤其是大明，虽然武官的地位低下，但是整个大明的军官却基本上被这些人给垄断了。这些人之所以处于垄断地位，那是因为带兵打仗的本事都是自己的家传之学。
虽然这个时候也有不少的军书、兵法，可是这些东西都是一些大而化的东西，涉及到具体士兵的事情却是很少的。
低级军官基本上都是和普通士兵打交道的，对于普通士兵的管理可是世世代代流传下来的，就算大将再厉害，没有这些军官的存在，那军队也不复存在。
赵文轻笑一声，“我都打算废除军官世袭制了，我难道就没有解决的办法吗？”
洪承畴看着赵文胜券在握的样子，一脸恭敬的看着赵文，“还请大人赐教。”
赵文站了起来，一甩袖子缓缓的走到大厅的门口处。
“我既然能建立培养文官的学校，那我为什么不能建立培养武将的学校？如果不废除军官世袭制，就算在高明的制度，早晚都会有一天变成将领的私军。”赵文回过头来看着洪承畴，眼中射出一道精光。
“培养军官？这能行吗？”洪承畴毕竟刚刚投降赵文没有多上时间，对于宣镇当中的很多事情都不明白，所以现对赵文的这种办法就有些疑惑。
培养军官这种事情在历朝历代都没有出现过，这种事情真的能行吗？
“我不做没有把握的事情，如果不将军官世袭制这一政策彻底的摧毁，士兵永远都是将领的士兵而不是朝廷的士兵。”赵文掷地有声的道。
“行了，今天就到这里吧，你在路上奔波了这么长的时间，也应该去休息了，来人啊，将洪先生安排下去。”
洪承畴看着赵文这个样子，也只好冲着赵文行了一礼然后跟着赵文叫过来的亲卫朝着外面走去。
看着洪承畴离开的背影，赵文暗道：“是个有本事的，可惜目光被时代所局限了。”
洪承畴离开之后，赵文就来到了县衙的书房当中。
如今山西都已经被拿下了，赵大牛和宋虎他们也开始将俘虏的官员朝着阳城这边押送了过来，再还有差不多两三天的事情就能全部弄过来。
而这些人要往倭国送去，这里面的事情众多，不好好的处理一番，制定详细的条例可是不行的。
就在赵文处理这些事情的时候，位于阳城的县衙不远处的一个巨大院子中，里面的人扎堆着议论纷纷。
这个院子是赵文专门腾出来，用来看押俘虏来的官员的，对于这些官员，赵文也没有怠慢他们，每天提供的伙食都是按照军中军官的伙食来提供的。
“刘大人，如今整个山西已经被赵文拿下了，估计也快要将咱们往倭国送去了。”一个四十岁左右，穿着棉袄的中年书生一脸仇怨蹲在院子当中的一棵大树下面，看着站在自己眼前不慌忙，还在打着拳的中年书生。
“这还用说？赵文肯定会将咱们送到倭国去的。咱们这些人都是赵文的俘虏，是生是死不过是人家的一句话而已。”被叫做刘大人的这个中年书生停了下来，长出一口气看向这人。
刘大人全名叫做刘海成，是阳城的县令。而询问他的这个人叫做孙文平，是阳城的同知。
原本他们两个是要跟着吴甡南逃的，可是因为某些原因，走的时候有些迟了，逃了没多长时间就被赵文的亲卫营骑兵给俘虏了回来。
孙文平一脸担忧的看着刘海成，“你就一点不担忧吗？倭国可是化外之地，听说那里的百姓不识王化，野蛮的厉害，现在的那里还处于茹毛饮血的时代，要是将咱们扔到倭国去，恐怕再也回不来了。”
孙文平一听要将自己扔到倭国去，心中就一阵的恐惧。
那可是倭国啊，距离大明十万八千里之远，中间还隔着大海，整不好都要死在海上，而且那里的百姓都是一些野蛮人，自己这些人去能活的下来吗？
“这个赵文也真是的，从古到今，只要是投降的官员，不管文武，就没有一个像他这样的。那些武将和士兵也不知道被他们弄到哪里去了，现在又要将咱们送到倭国去，这不是明摆着要将咱们往绝路上送吗？难道他就不需要咱们这些人替他治理地方吗？”孙文平愤愤不平的怒骂着。
刘海成仿佛认命一般，“这谁知道呢？赵文这人从来不按照套路出牌，从古到今，有哪个人像他这样造反的？放着京城不打，专门跑到这个穷乡僻壤的地方。”
刘海成长叹一口气，一脸的郁闷。
“倭国啊，这种地方该让人咋活啊！！！”赵文平蹲在地上，毫无形象的看着天空不停的长叹。
他们这些人根本就不想去倭国，当他们第一次听到这个消息之后，还闹腾了几次，可是每次闹腾引来的都是宣镇士兵的枪声，渐渐的，这些人也就不敢闹腾了。
当太阳落下西山的时候，赵文从书房中走了出来，摇晃了一下脖子，舒缓了一下自己的疲倦之后，又领着十几个亲卫朝着距离县衙不远、和关押官员院子紧紧相邻的一个院子走去。
这个院子当中关押的不是别人，而是晋王世子朱审烜以及他那一大家子。
这个院子中关押的乃是朱审煊的这一脉的嫡系，至于旁系，则被关押在了其他的地方。
没多长时间，赵文就来到了这个院子的大门前。
“朱审烜怎么样了？”赵文站在院子的大门前，看着院子门前的士兵，换缓声问道。
被问道的这个士兵急忙回道：“大人，这个晋王世子真是一个滚刀肉，咱们刚俘虏他的时候，他还哭着叫着闹绝食不活了，可是这么多天过去了，这小子却变得像没事人一样，成天吃吃喝喝，甚至还和他的那些妻妾夜夜笙歌，这那里是俘虏啊，这明明就是大爷啊。”
赵文一听这话，不由的笑出声来，“哈哈，不错，不错，要的就是这种心态。”
赵文笑着就将房门推开，走了进去。
这个院子还是比较大的，可以将朱审煊这些嫡系全部容纳下来。
和朱审煊血缘关系不太远的郡王一级的旁系因为人数众多，所以就被赵文分开关押在其他的地方。
毕竟晋王府传承了数百年，人口众多，一个院子也关押不了那么多的人。
至于那些不知道隔了多少辈，穷的叮当响的镇国中尉辅国中尉这些人，赵文则没有去管。
这些人虽然有着龙子龙孙的名头，可是在血缘上和晋王府差的太远了，而且这些人还贫穷不已，俘虏他们也没什么用。
赵文俘虏的这些人当中，有很大一批人是女性，这些人当中除过朱审煊的姊妹之外，就是他和他兄弟们的妻妾。
赵文走进院子当中就听到了莺莺燕燕的嘻戏声，赵文听着这个声音，不由得哑然失笑。
“心真大，都被俘虏了，还有心情和自己的妻妾嘻戏。”赵文笑骂几声，随后朝着院子当中的大厅走去。
刚一走到大厅时，赵文就看见在大厅中和妻妾闹做一团的朱审煊。
“都给我停下来！”赵文身后的亲卫看到这一幕，直接大吼一声。
朱审煊这才反应过来，他看着出现在大厅门口处的赵文，肥胖的身体不停的颤抖着。
“大大大人，小的小的……”
朱审煊噗通一下跪到了地上，浑身冷汗直流，不停的哆嗦着。
他身后的妻妾也急忙跪在地上，一脸惊恐的看着赵文。
这些人身上的衣服都是从晋王府中带出来的，除过有些脏之外，倒也华丽。
赵文身后的亲卫也急忙往院子后方而去。
没多长时间，整个院子当中跪满了晋王府的俘虏。
朱审煊也趴着走出了大厅，来到了这些人的前面。
晋王府的这些人当初早已被赵文给吓怕了，现在一见到赵文，他们的双腿就不停的颤抖。
赵文站在院子前方，看着跪在地上的这些人，开口道：“你们这些人要是放在别人身上，只有死路一条。”
“明白明白，小的明白，大人宽宏大量万寿无疆！”朱审煊急忙恭维了起来。
“行了，你们也不用恭维我了。我现在就问你们一句话，你们是想活还是想死？”
赵文此言一出，跪在院子当中的人都恐慌了起来，他们还以为赵文要杀他们。
“大大大人这是何意啊？”朱审煊咽了一口唾沫，抬起头来一脸恐惧的看向赵文。
赵文道：“现在你们眼前有一条活路，不知道你们要不要。”
“要要要，只要能活下去，大人您让我们干什么都行！”朱审煊的脑袋就像小鸡啄米一样，点个不停。
不光是朱审煊，朱审煊身后的那些兄弟姐妹们也都不停的点着脑袋。
“既然如此，那我就对你们明说了吧。你们可知道爪哇？”赵文看向这些人。
“爪哇？这是什么地方，我不知道啊。”
朱审煊吃喝玩乐样样精通，可对于这些事情却根本一窍不通。
院子中跪着的人都是一脸迷茫的看着赵文。
“爪哇乃是海外之地，在爪哇西北之地有一片面积不次于大明的土地，这处土地上如今人迹罕至，但这片土地上有着很丰富的资源，所以，我想将你们送到那里去。”
赵文所说的不是别处，正是后世的大洋洲。
赵文的想法就是将这些宗室流放到大洋洲去。
明朝末年的宗室人口数量巨大，从嘉靖朝开始，宗室人口与日俱增，呈井喷是暴增。
嘉靖之前，对于新出生的宗室人口户部还进行记录，可是嘉靖朝之后，户部对于这些新增人口就不太上心了。
不是他们不愿意记录，而是他们记录的速度远远比不上新增的数量。
明朝末年的宗室人口有多少一直以来都是一个迷，在后世有说百万的，有说三十万的，有说五六十万的，总之各种说法都有。
《明神宗实录》中记载，万历二十三年，宗室总人口十六万。《五杂俎》记载，万历末年，宗室人口二十余万。
不过，徐光启也有一些记载，万历三十二年徐光启记载，“隶属籍者十三万，而见存者不下八万”。
也就是说光官方记载的就有十三万宗室。
需要注意的是，徐光启记载的是十年前的宗室人数，也就是万历二十二年。
从徐光启的记载，和洪武年间的人口增长中，也基本可以看到这么一个事实，即：“是十年而增三分之一，即又三十年余一倍也”！
意思就是说十年增长三分之一，三十年增长一倍。
按照徐光启的记载来算，万历二十二年是十三万人，那么到万历四十八年也就是万历末年，官方记录的宗室人口数量就已经将近三十万人。
后世对于官方以及徐光启的记载有很大的争论，有人说这些记载只有男丁，没有女性。
他们根据的是因为古代只有男丁才能进本族家谱。
而且从嘉靖之后，能被官方记录的只有镇国将军往上的宗室，对于那些镇国中尉辅国中尉官方则不太记录，毕竟记录就要给发俸禄。
不管怎么算，明末宗室的数量虽然有可能没有百万那么夸张，但是四五十万应该是有的。
对于这些趴在大明身上吸血的吸血虫，赵文可不想轻易地饶了他们。
那些不吃俸禄的奉国中尉镇国中尉饶过也罢，可是这些镇国将军往上的，不惩罚却是不行了。
要是将他们全都杀了，这显然不太合适。可放了，也不合适。
所以赵文思来想去之后，就选择将他们流放到大洋洲去。

第 433 章 75zw.com

大洋洲可是个好地方啊，上面的矿产种类繁多，储量大，尤其是铁矿，储量更是大的惊人。除过矿产之外，还有大量的鸟粪。
森林面积约占总面积的9％，约占世界森林总面积的2％，产松树、山毛榉、棕榈树、桉树、杉树、白檀木和红木等多种珍贵木材。草原占大洋洲总面积的50％以上，约占世界草原总面积的16％。
盛产沙丁鱼、鳕、鳗、鲭和鲸等。大洋洲也是橡胶树的最佳种植点之一，在没有工业橡胶出现之前，由橡胶树出产的橡胶对工业提供了很大的帮助。
在这些资源当中，鸟粪对农耕来说非常的重要，在工业合成氨没有的时代，鸟粪就是农作物非常好的肥料。
这片地方上也非常适合种植庄稼，而且这片地方的地理位置也非常的重要，日后如果想要进攻欧罗巴或者美洲的话，这里是一个重要的补给点。
不管怎么说，大洋洲这处地方赵文势在必得，如今的大洋洲上面也只是生活了一些土著，以及为数不多的红夷和佛郎机修建的据点，距离大不列颠流放囚犯差不多还有着一百多年的时间。
也是因为如今的大洋洲过于荒芜，没有办法和亚洲相比，所以现在西方各国并没有将目光放在大洋洲的上面。
如今的西方各国正对着亚洲虎视眈眈，作为海上马车夫的红夷现在还是欧罗巴的头号强国，至于大不列颠还在欧罗巴的近海转悠，想要将手伸到海外，还要等他们击败了红夷才行。
这个时候的大洋洲可以说是处于一个权力真空期的时期，现在将大洋洲拿下也正是时候。
如今大明的这些宗室人口众多，刚好可以当成移民大洋洲的前锋人员。
“我的意思很简单，就是让你们去爪哇西北部的那片陆地上去，这片地方非常的富庶，只要你们去了那里，肯定能生活的很好。”赵文看着朱审煊，开口忽悠着。
“大人，爪哇距离大明有多远？我们还能不能回到大明？”朱审煊小心翼翼的问道。
赵文轻笑一声，“爪哇距离大明不是很远，你们以后肯定有机会会回来的。”
朱审煊并不太相信赵文的说法，这个爪哇西北地方绝对不是好地方，说不定非常的远，要是真的那么好，不可能将自己这些阶下囚弄过去，他自己肯定就派人占了。
可是现在的他们也只不过是赵文的阶下囚，作为一个阶下囚，是没有讨价还价的资格的，能活着都不错了，还在乎去哪里？
朱审煊也没有什么奢求，只要以后能活着就好了。
“那我们这些人什么时候去？”朱审煊问道。
”至于什么时候去，这个说不准，今天我来这里是提前通知你们一声，让你们做好准备。估计最晚也就三四个月吧。”赵文看着眼前的朱审煊，“当然了，不仅仅是你们，还有你们的那些亲戚，比如说秦王、福王、代王、沈王，这些人肯定会和你们晋王一脉一起去那里的。如果你们不愿意，那就只有死路一条了。”
赵文最后一句话说的轻飘飘，可是朱审煊却能很清晰的从里面察觉到杀气。
在山西的王爷除过晋王一脉之外还有封藩潞州的沈王，沈王一脉在传承上不次于晋王，也是一个非常庞大的世系。
现在的沈王一脉现在已经被处在山西东线的赵大牛所俘虏，估计再有个七八天就能将沈王一脉送过来。
除过这两位之外还有位于大同的代王，第一代代王乃是九大塞王之一，实力强横，家族也非常的庞大。代王一脉现在也被满桂俘虏，关押在大同之地。
看着赵文这个样子，朱审煊额头的冷汗不停的流着，“小的一切以大人为准，大人让我干什么我就干什么。”
“行了，我今天来就是这些事情，现在事情已经给你说了，我就不耽搁你和你这些妻妾的好事了。
对了，忘了告诉你，以后到了我说的那片地方之后，你可以发挥你的特长，多生孩子。如果生的多，说不定我还会有奖励。”赵文一脸玩味的看着朱审煊，随后大笑着离去。
说实话，朱元璋的这些后代真是一个比一个能生，简直就是一个人创造了一个民族啊。但不得不说，这些本事对于赵文来说，正是赵文所需要的。
......
如此同时，在茫茫大海上，一支庞大的船队到达了安南。
郑一官在得到赵文的来信之后，就将停靠在皮岛、琉球、台员岛和福建的船只带领着朝着安南的方向进发。
赵文给郑一官的命令就是让郑一官从台员岛和东南亚弄些粮食来，至于怎么弄粮食，赵文则没有明说。
郑一官在被朝廷招安之前，是海上有名的海盗，当赵文的命令下达之后，郑一官最先想到的就是抢。
至于抢谁的，那当然是安南吕宋这些国家了。
如今的旧港以及爪哇已经被赵文占领，郑一官当然不可能抢这两处的地方了。
现在的吕宋和安南上面还有着佛郎机人的驻扎，对于这些人郑一官早都看不惯了，所以郑一官就直接将矛头对准了他们。
郑一官这次率领了差不多两百多艘战舰，为了能够尽可能多的装载粮食，所以郑一官将赵文留下来的那八艘宝船全都拉来了。
宝船最强大的优点就是大，就是能装载货物。
八艘宝船装载的粮食甚至能比得上几十艘普通的褔船。
除过宝船之外，剩下的船只也基本上都是一些装载货物的褔船。
毕竟这次来主要是弄粮食来的，又不是专门来打仗的。
再说了，有八艘全副武装的宝船在手，整个海面上有谁能挡得住自己？
郑一官站在杨威号宝船的甲板上，举着赵文留给他的望远镜看着前方的海面。
就在这时，一个站在瞭望塔上的士兵冲着郑一官大声喊了起来。
“大人，海岸上的佛郎机人对咱们开炮了。”
话音刚落，郑一官就听到几声炮响，顺着炮响传过来的地方，郑一官见到了海岸上佛郎机人修建的炮台。
“呵呵，真是不知死活，传令全军，给我直接压上去，在一个时辰之内结束战斗，至于海岸上的佛郎机人，我不想看到。”
郑一官现在手中实力强大，隐藏在心中的那些狠戾全都暴露了出来。
“明白！”
瞭望塔上的士兵大吼一声，挥舞着手中的传令旗将郑一官的命令传递了下去。
当郑一官的命令传遍所有的船只之后，位于前方的战船开始在海面上一字排开。
八艘宝船也横在海面上，将侧方船舷对准了海岸。
在隆隆的炮响声中，佛郎机人连同他们的炮台被炸的灰飞烟灭。
海岸被清空之后，郑一官率领的舰队停靠在海岸上。
太阳开始西斜的时候，郑一官率领着从皮岛带来的士兵登上了安南的海岸。
……
“如今河南的卫所兵到哪了？”孙传庭身着绯色官袍，坐在济源县城的县衙当中，看着站在县衙当中的众多官员。
“回督师大人，如今除过济源之外，新安、渑池、宣阳和洛阳府的卫所兵也开始朝着济源而来，估计再有个七八天就能到达。”
河南总兵张太禇从大厅旁边走到大厅中央，冲着孙传庭拱拱手，开口道。
孙传庭来到河南差不多也有七八天的时间了，当他来到这里之后，就下达了征集河南所有兵力的命令。
可是，这些命令下达之后，收效甚微。除过距离济源不远的几个城池之外，剩下的地方几乎都没有什么动静。
“剩下的地方呢？这些地方的卫所兵没有动静吗？”孙传庭一听张太褚没有提及河南其他的地方，不免有些不满。
张太褚一脸苦涩的道：“督师大人，其他地方的卫所兵想要到达济源，恐怕没有两三个月的话根本不行。”
虽然张太褚不太想告诉孙传庭这件事，可如今孙传庭已经问起来了，不说也不行。
孙传庭听到张太褚的回答之后，冷笑起来
孙传庭也知道这些卫所兵都是些什么成色，两个月能来都算好的了，说不定其他地方的卫所兵一个都来不了。
不是孙传庭不信任张太褚，而是孙传庭不敢信任张太褚。
片刻之后，孙传庭又开口问道：“来不了就算了，我问你，前来济源的这些地方卫所士兵加起来总共有多少人？”
张太褚脸色瞬间涨的通红，一脸尴尬的道：“只有，只有不到三千人，能战之兵恐怕连五百都不到。”
“什么？只有不到三千人？怎么可能只有不到三千人？战兵不足五百之人？这怎么可能？别的不说，光是一个洛阳就不可能只有三千人吧？
据我所知，光洛阳在册兵员就有一万五千余，各个府县兵员数量在一百到一千不等，就算只有你说的这几个地方的兵员，也不可能只有三千人吧？”
孙传庭看着张太褚，表情从震惊到愤怒，最后变成了阴沉。
“督师大人，卫所逃亡日益严重，这也是没有办法的事情。现在别说洛阳有一万五千余人，恐怕整个河南能够凑出来的卫所兵也不过一万来人。”
张太褚这话不假，河南地处中原，常年无战事，承平日久，所以军户逃亡的程度就要比九边严重，这也是没有办法的事情。
孙传庭靠在太师椅上，看着县衙大厅的房顶，一脸的忧虑。
他在来之前已经想到了河南之地卫所兵逃亡严重的这个问题，可是他实在是想不到竟然会严重到这种地步。
河南兵都这么严重了，那陕西呢？更何况在自己来之前，洪承畴将带来的秦军折损的一干二净。
张太褚静静的站在大厅中，大气也不敢出。
至于大厅中其他的官员，也都将脑袋低下，不敢发出一丝一毫的动静。
良久之后，孙传庭长叹一口气，坐直身子，脸上满是落寞之色，他指着张太褚，开口道：“唉，算了算了，这也不是你一个人的错，事已至此，也没有办法了，行了，你先退下吧。”
张太褚冲着孙传庭拱拱手，告了一声谢，随后退了下去。
“行了，你们都退下吧。”孙传庭指了指大厅中所有的人，有气无力的道。
大厅中的这些官员见孙传庭让他们退下，急忙冲着孙传庭拱拱手，随后如释重负的朝着外面而去。
看着他们离开的背影，孙传庭的脸上满是苦笑。
“呵呵，看来我之前的那个办法完全就是在放屁。如今整个河南之地能够聚集起来的战兵撑死也就是两三千人，这些人如何能守得住黄河太行防线？”孙传庭摇摇头，站起身来，朝着外面走去。
他的管家孙鹤急忙跟在他的身后。
“大人，现在咱们该怎么办？”孙鹤看着一愁莫展的孙传庭，轻声问道。
孙传庭轻叹一口气，说道：“靠这些卫所兵实在是靠不住，还得咱们自己征兵。标营人马要及时征集出来，卫所兵不堪用，也不敢用。”
“可是咱们现在手中没有银子啊，这该怎么办呢？”孙鹤问道。
“银子？怎么可能会没有银子呢？过几天本官就会移驻洛阳，到时候有的是办法弄银子。
洛阳城中以及附近的军屯田地可有不少啊，这些田地如今已经被地方豪强吞的一干二净，这些东西可不是他们的，本官要让他们将这些东西全都给本官吐出来。
别忘了，本官来的时候陛下可是赐予本官尚方宝剑，有先斩后奏之权，到时候本官倒要看看，谁敢在尚方宝剑的面前放肆。”孙传庭的眼中闪烁着道道精光，冷笑连连。
“那来济源的这些卫所士兵呢？这些人该怎么办？”
“还能怎么办？让他们从哪里来回哪里去，三千人马，真是不够丢人的，这三千人马估计还没看到叛军就跑的一干二净了。”孙传庭摇摇头，不在去想这个问题。“对了，山西巡抚吴甡到哪了？”
“回老爷，吴甡如今已经越过太行山了，估计再有个三四天就能到达济源城下。”孙鹤回道。
孙鹤跟着孙传庭已经有很长时间了，对孙传庭也非常的忠诚，所以孙传庭很多事情就交给了孙鹤去做。
“呵呵，那就等吴甡到了之后再进驻洛阳吧。听说吴甡几乎将整个山西南方都搬空了，他带来的这些东西，本官就接手了。”

第 434 章 75zw.com

此时的吴甡带着从山西南部弄出来的人马刚刚走出太行山脉。
因为大雪的缘故，所以吴甡等人行进的速度非常的慢。
吴甡从山西南部差不多弄了四千多卫所士兵，青壮差不多弄了有一万多人。
可是，一路走来，很多卫所士兵和青壮都趁机跑了。
到最后剩下的士兵也只有两千来人，青壮也剩下不到四千人。
青壮还好说，可是剩下的这些卫所士兵却基本上都只是一些跑不动的老弱病残。
不光是这些人跑了，就连跟着吴甡南逃的那些士绅，也有很大一部分都跑了，要么去了北直隶，要么去了陕西。
也就是在到达太行山之后，这种情况才能好转一点。
毕竟到了太行山，在这冬天雪地当中要是脱离了大部队，很有可能会迷路。
在太行山这种深山老林迷路，下场往往会很惨。
反倒是吴甡带出来的那些县令官员逃跑的还比较少。
吴甡在离开山西之前还将山西南部能带走的粮食钱财全都带走。
也幸亏这些粮食和钱财，才能一直坚持到现在。如果没有这么多的粮食和钱财的话，吴甡觉得，自己弄来的这些人恐怕会跑个一干二净。
这些人加起来浩浩荡荡绵延了好几里，行进在太行山上崎岖不已的小路上。
粮食之类的东西吴甡并没有集中携带，而是分发给那些卫所士兵以及青壮，让他们每人都携带一些。
而且吴甡承诺，只要走出太行山，每个人携带的粮食的一半就是自己的。
正是因为这个原因，所以在运送粮食的时候倒也没有遇到什么太大的困难。
济源就在王屋太行山脉的脚下，距离王屋太行山脉也没有多远。
原本是要不了这么长的时间，可是因为大雪的缘故，所以在路上的速度就非常的慢。
吴甡拄着一根拐杖，看着眼前白茫茫的一片，满头大汗。
“咱们距离济源还有几天的路程？”吴甡看向跟在自己身后的李天贺。
李天贺看了看四周，回道：“大人，咱们现在已经出了太行山，距离济源应该已经没有多远的距离了。之前有消息传来，新任三省总督现在正在济源。”
“既然新任三省总督就在济源，那咱们就直接去济源吧。”吴甡指了指前方，随后对着李天贺接着说道：“让后面的人都加快速度，趁早赶到济源，只要到达了济源，就可以好好的歇一下了。”
李天贺冲着吴甡拱拱手，随后领着自己的家丁朝着后面跑去。
三天之后，吴甡来到了济源城外五里左右的地方。
在这之前，吴甡就已经派人前去通报了。
所以当他来到这个地方的时候，孙传庭带着人马在这里已经等候多时了。
吴甡拄着拐杖看着前方不远处穿着绯色官服，仪仗俱全的孙传庭，长叹一口气，急忙迎了上去。
李天贺也领着身后的家丁急忙跟在吴甡的身后。
“下官拜见总督大人！”吴甡冲着孙传庭行了一礼。
孙传庭坐在早已准备好的椅子上，他的仪仗整齐的排列在两侧。
在他的身后乃是河南的众多文武官员。
孙传庭看着跪在自己面前疲惫不堪，衣衫褴褛的吴甡，面无表情的道：“你就是山西巡抚吴甡？”
吴甡咽了一口唾沫，一脸苦涩的道：“下官正是山西巡抚吴甡。”
“呵呵，你丢掉了整个山西，不知道你有何面目来见本官。”孙传庭双眼中射出两道厉芒，朝着吴甡而去。
吴甡将脑袋低下，一脸的苦笑。
丢城失地乃是重罪，吴甡也知道自己今天不好过。
“罪官罪该万死，丢城失地乃是重罪，更何况罪官还让晋王一脉被叛军俘虏，罪官罪孽深重，还请大人降罪。”吴甡跪在地上，身上的衣服破烂不堪，语气低沉的说道。
孙传庭静静的看着吴甡，久久没有说话。
在吴甡的身后是李天贺以及一些跟着李天贺一起逃出来的县令官员。
孙传庭静静的看着他们，面目阴沉。
半晌之后，孙传庭开口道：“如今本官乃是三省巡抚，总督平叛事宜，统领山西、山西和河南三省兵马。
你的巡抚之位已经没了，只不过陛下并没有明确降罪于你，但是，你丢城失地这乃是不变的事实，更何况你还失陷亲藩。不管是丢城失地还是失陷亲藩，这都是大罪。”
吴甡的脑袋更低了，他听着孙传庭那毫无感情的话语，心沉到了谷底。
“你的巡抚之位已经没了，平叛事务由本官接手，而你又是和叛军亲自交过手的，有对抗叛军的经验，所以朝廷决定不治你死罪。
但也不是说你就可以平安无事了，从今往后，你就是一介白身。但是平叛事宜又不可懈怠，你对敌的经验也非常的重要，所以以后还要为平叛出力。”
孙传庭的声音刚落，吴甡就一脸不可置信的看向孙传庭。
按照他所想，自己丢掉了整个山西，这可是大罪，最轻也是流放的罪名，他实在想不到孙传庭就这样轻飘飘的将自己饶了？
再还有孙传庭后面的那些话，自己都成了白身了，还怎么为平叛出力？
其实孙传庭在来之前，崇祯就准备让孙传庭在见到吴甡之后就将吴甡抓起来送到京城。
可孙传庭并不想这样做，虽然吴甡丢掉了山西，但是这也不能全怪吴甡，毕竟赵文的武器实在是太强大了。
再说了，吴甡和赵文交过手，对赵文的军队比较熟悉，这正是现在的朝廷所需要的。
所以，经过孙传庭苦口婆心的替吴甡求情，崇祯最后也同意了孙传庭，不抓捕吴甡。但是，吴甡也不能继续当官了。
按照崇祯的性子，崇祯原本是不想饶过吴甡的，可是孙传庭说的也非常的有道理，毕竟赵文不能和其他的人相提并论。
“还有你们这些人，你们也都起来吧。此战乃是非战之罪，和你们的关系不大，赵贼的武器实在是太过于强大了。”
孙传庭指了指吴甡身后跪着的这些官员，开口说道。
反正连吴甡的罪过都免了，所以崇祯也顺势将这些人的罪一并免了。
吴甡身后的这些官员一听孙传庭这话，长出一口气，悬着的心终于放松了不少。
“但是，你们和吴甡一样，也不能在当官了。”孙传庭语气一转，看向他们。
不能当官？能不能当官无所谓，最起码命保住了。只要将命保住，以后说不定还有转机。
“多谢大人！”这些官员冲着孙传庭行了一礼，站了起来。
孙传庭从椅子上站了起来，走到吴甡的身前。
“吴兄，原本陛下是要治你的罪，如果不是本官据理力争，恐怕此时迎接吴兄的人不是本官而是锦衣卫和东厂了。”孙传庭看着吴甡，语气平缓的说道。
吴甡看着孙传庭真挚的目光，急忙冲着孙传庭拱拱手，“多谢大人出手相助，在下实在是不知该如何报答大人。”
对于孙传庭的这番话，吴甡还是有些疑惑的。可吴甡很快也就想通了，自己毕竟是丢城失地，失陷亲藩。这些罪名可是掉脑袋的大罪，现在自己免去了责罚，恐怕孙传庭说的很有可能就是真的。
孙传庭说道：“哎，说什么报答，吴兄在山西和叛军交过手，有经验。而这些经验正是我们所需要的，如果吴兄不嫌弃的，可否帮助在下，为在下出谋划策，早日平定叛军。”
“既然如此，那在下就却之不恭了。”如今已经到了这个地步，吴甡除过同意孙传庭的条件之外再没有其他的办法。
自己原本乃是山西巡抚，封疆大吏，现在却只能屈居人下，成为一个为别人出谋划策的幕僚。
这里面的差距实在是太大了，可是事情已经到了这种地步，吴甡也没有办法拒绝。
孙传庭拉着吴甡的胳膊，哈哈大笑起来。
片刻之后，孙传庭收起笑容，“对了，听说你这次将整个山西南部都搬空了，是不是这样啊？”
“回大人，也不能说将整个山西南部都搬空了，只能说搬了一部分。跟着在下南来的士绅数量也不是很多，至于那些没来的士绅，他们心中打的小算盘就算在下不说，大人也知道。
而跟着在下一起南来的官员也不是都愿意来河南，其中有很大一部分士绅不愿意跟着在下来河南这边，所以半路里就跑了，有的去了陕西，有的去了北直隶，剩下的士绅拢共加起来也不过八十多户。
不仅仅是士绅，就连在下弄的士兵和青壮也跑了很多，现在士兵以及青壮加起来也只有六千多人。
因为是冬天，再加上大雪不断，所以粮食的消耗就非常的严重。如今在下弄出来的粮食差不多已经消耗了一半，至于弄出来的银子，为了激励士气，在下也用掉了一大半。”吴甡回道。
孙传庭听着吴甡的描述，心中不停的盘算着。
说实话，吴甡所说的这些也在孙传庭的意料之中。
毕竟从古到今打了败仗都是这个样子，也幸亏没有跑光。
“这种事情也非常的正常，毕竟是打了败仗。”孙传庭轻叹一声，又说道：“吴兄这一路走来甚是劳累，不如吴兄先回城歇息吧，至于剩下的事情就交给我吧。”
吴甡不是傻子，当然知道孙传庭这是要干嘛，这是要将自己辛辛苦苦带出来的所有人马全都吞掉。
可是现在自己已经成了一介白身，就算自己不同意，也不管用，更别说现在孙传庭还是三省巡抚。
“既然如此，那我就将这些人马全都交给大人了。”吴甡冲着孙传庭拱拱手，就准备离开。
孙传庭指着站在自己后面的孙鹤，大喊道：“给吴兄弄一顶轿子来，吴兄一路而来辛苦不已，让吴兄好好歇歇。”
孙鹤冲着孙传庭点点头，急忙领着几个家丁朝着后面跑去。
送走了吴甡之后，孙传庭又朝着前方走去。
“大人，罪将乃是太原总兵李天贺！”看着走过来孙传庭，李天贺急忙冲着孙传庭行礼。
孙传庭摆摆手，毫不在意的道：“什么罪将不罪将的，现在的你们乃是朝廷最需要的，好好为朝廷出力，早日收复山西。”
“末将领命！”看着孙传庭并没有计较自己的罪过，李天贺终于松了一口气。
当孙传庭将这些官员全都巡视完毕之后，孙传庭将自己的一个心腹家丁找来。
孙传庭找来的这个家丁叫做孙大，以前是振武卫的一个士兵，阴差阳错之下被孙传庭收到了麾下。
孙大穿着一身棉甲，站在孙传庭的身前，“大人！”
“你带一些人将吴甡带来的所有士兵和青壮都给我收拢过来，还有吴甡带来的粮食以及钱财。这些东西对本官来说至关重要，不可有失。”孙传庭指了指前方排着长队，还在不停往这边来的队伍，对着孙大说道。
“遵命！”孙大一抱拳，随后领了十几个家丁骑着战马朝着前方跑去。
当孙大离开以后，吴甡把之前的河南巡抚玄默找了过来。
玄默原本当河南巡抚当的好好的，可是自从孙传庭拿着圣旨来了之后，玄默就变成孙传庭的下属。
他的巡抚名头也被换了河南布政司使，至于原来的布政司使则被调走了。
“你现在领着一些人将从山西过来的这些士绅和官员都先带回济源城，记住，要妥善安置他们，尤其是这些士绅。”孙传庭对着站在自己面前的玄默说道。
玄默点点头，“下官定然谨记大人命令，将这些人全都安置妥当。”
……
差不多十天左右的时间，赵大牛和宋虎将俘虏的官员全都送到了阳城，被俘虏的沈王也被送到了阳城。
这些俘虏送到阳城之后，赵文就开始着手将俘虏的官员往登州送去。
至于晋王沈王等人，赵文现在还没有这个打算，毕竟大洋洲距离大明有些远。
在送这些官员的同时，赵文也将洪承畴送了过去。
洪承畴虽然人品不咋地，可是本事还是有的，有洪承畴掌总，倭国的事情最起码能好上不少，平定倭国也能快上不少。
在护送的时候，赵文派遣了差不多三千人马，这三千人马在离开的时候还携带了大量的武器弹药，其中主要以轻武器为主，至于107火箭炮发射架和152毫米加农榴弹炮则没有携带。
重武器太重，不太好运送。而携带的这些武器主要是对付倭国境内的那些大名，有这些轻武器差不多就够用了。
把这些官员全都送走之后，赵文并没有再做出什么行动。
整个山西好像一下子平静了下来，但是，这一切都只是表象。
赵文之所以没有行动，那是因为来山西的官员还没有到位。
差不多一个多月将近两个月的时间，从宣镇来的官员终于将整个山西接了过来。
当整个山西被接手之后，赵文并没有选择派遣大军进攻陕西或者河南，而是展开了轰轰烈烈的打土豪，分田地的运动。
虽然吴甡在南逃的时候带走了很多士绅，可是这些士绅相对于整个山西来说，还是太少。
如今整个山西境内还有不少的士绅，想要实现皇权下乡，就必须限制士绅的权利。
就在这个档口，吴克善押送着范文程到达了赵文这里。

第 435 章 75zw.com

这个时候赵文已经重新回到了太原府，毕竟太原府乃是山西的省城，而且太原府距离宣镇要比阳城近的太多了，在太原府办事要比在阳城方便。
再说了，赵文乃是宣镇总兵，不管怎么说赵文都不应该只待在阳城，而且目前赵文还没有进攻河南和陕西的打算，所以接着待在阳城就有些不合适。
赵文在去太原府的时候只带着自己的亲卫营人马，剩下的那些士兵被赵文留在了阳城附近。
虽然现在赵文不打算进攻河南和山西，但是不代表着以后不进攻这两处地方。
晋王沈王这些人被赵文留在了阳城当地，这些人早晚要往大洋洲送去。
当赵文来到太原府的时候，按照赵文的命令，整个太原府已经开始了轰轰烈烈的打土豪分田地的行动。
之前的时候赵文在宣镇就干过这些事，所以赵文对这种打土豪分田地的事情也是得心应手。
因为太原府地理位置重要，所以太原府知府就是从宣镇中特意挑选出来的有能力的官员。
这个何瑜以前在宣镇的时候是在吏部主事周润玉手下的一个得力干将，是举人出身，在吏治上面非常有能力。
正是因为这个原因，所以刘文众就将何瑜派到了太原府当知府。
和何瑜一起来的还有二十几个大学生，以及十几个书吏，除过这些之外还有将近一千多人的预备役士兵。
这些人在到达太原府之后，很快就将太原府安定了下来，也开始对太原府进行恢复。
因为之前的大雪的缘故，以至于水泥等建筑材料没有及时运送过来，所以现在也只是对太原府做一些简单的修缮。
太原府只是城墙的受损比较严重，对于太原府中的这些百姓来说影响不是很大。
......
“大人，打土豪分田地的事情已经传遍整个太原府了，现在太原府附近的百姓也基本都了解了这些政策。
太原府附近的土地已经清查了一大半，相信要不了多少时间，就能将这些土地全部清查完毕。”何瑜看着坐在太原府巡抚衙门大厅主位上的赵文，手中拿着一张文书，缓缓地念着。
因为目前只将山西这一块地方打了下来，管理起来也比较容易，所以就没有设置山西巡抚。
这样一来，巡抚衙门就空了出来，变成了知府衙门。至于之前的知府衙门就被改成了其他的衙门。
赵文听着何瑜的汇报，不停的点着头，“不错，你们干的还算可以。晋王家的土地要全部清丈出来，还有那些士绅豪强，这些人的土地也要全都弄出来。
在清丈土地的同时，对于那些士绅不能一棒子打死。如果某些良善士绅的土地是通过合理的手段弄来的，且百姓没有异议的，那就绕过他们，可如果不是，除过他们家本来有的土地之外，全都要清查下来。
这些土地可是要分给太原府当地的穷苦百姓的，不能马虎。在清丈土地的时候，也要查明哪些士绅是良善的，哪些是穷凶极恶，对于穷凶极恶的士绅，要开公审大会，该判刑的判刑，该坐牢的坐牢。”
这个公审大会之前宋虎在攻陷代州城的时候就干过，那个时候赵文就让人将那次的公审大会当做一个典型，写了一本公审大会的册子传到了宣镇。
所以，何瑜对于赵文所说的这个公审大会也就不太陌生。
“遵命！”何瑜收起文书，冲着赵文一抱拳，随后转身离去。
离开没多长时间，李小三从外面跑了进来。
赵文在回到太原府的时候将李小三带到了身边。
“大人，范文程被吴克善台吉押送来了。”
还不待赵文开口，李小三就兴冲冲的冲着赵文喊了起来。
赵文眼睛一亮，忽的一下从椅子上站了起来，“来了？到哪里了？”
赵文在从阳城出发之前就已经得知了范文程的事情，对于范文程这个大汉奸，赵文早就想见识见识了。
范文程可是历史上有名的大汉奸，这个狗东西还自称是宋朝名臣范仲淹的后代，要是范仲淹知道自己有这么一个后代，估计能气的从坟里跳出来。
“大人，已经到了城外，现在马上就要进城了。”李小三往大门外一指，一脸兴奋的道。
“哈哈哈哈，没想到范文程这个狗东西还有今天啊。传我命令，让吴克善直接将范文程往大牢押去。”赵文说罢，便一甩袖子，领着大厅中的十来个亲卫朝着外面走去。
没多长时间，吴克善就将范文程带到了大牢的门口。
赵文早已经在大牢门口等候起来，当赵文看到吴克善身后的那几辆囚车时，双眼中爆射出两道冷光。
“大人！”吴克善看着大牢门口的赵文，急忙从战马上跳了下来，迎了上去。
赵文摆摆手，“你起来吧，将范文程这个狗东西给我带来。”
吴克善冲着后面招招手，“来人啊，将范文程这个狗东西以及他的狗腿子都带上来，对了，还有皇太极让范文程带来的那些东西，也一并带来。”
也就是十来个呼吸的时间，范文程等人被押到了赵文的面前。
“哪个是范文程？”赵文看着被摁在自己面前的几十个囚犯，询问道。
赵文毕竟没有见过范文程，所以赵文一时之间便分辨不出来。
吴克善指着中间那个留着猪尾巴的小老头，对着赵文道：“大人，就是这个东西。”
“哈哈，没想到大名鼎鼎的范文程还有今天。”赵文哈哈大笑几声，随后对着吴克善说道：“除过范文程之外，将其余的这些人都给我砍了，留着他们简直就是浪费粮食。”
“将这些人拉下去都给我砍了。”吴克善看向摁着这些人的士兵，大喊一声。
“该死的尼堪，早晚有一天大汗会砍下你的头颅。”
“该死的明人，果然是一**诈之徒。”
一时间，这些建奴操着女真语言，不停的喝骂着赵文。
跟着范文程一起来的建奴基本上都是皇太极为范文程配的精锐人马，这些人都是一些常年在刀子上舔血的狠茬子。
这些人在常年和大明的征战当中，也能听懂不少的汉话。
所以当他们听到赵文要将他们全都杀了的时候，一个个的都愤怒了起来，冲着赵文不停的破口大骂。
赵文虽然听不懂他们的话，可是光是从他们的表情来看就知道他们没说什么好话。
看着被拉下去的这些建奴，赵文冷声道：“将他们的脑袋全都给我用石灰硝制，等日后送给皇太极当礼物。”
赵文说罢，便看向跪在自己面前的范文程。
“你就是范文程？”
此时的范文程穿着满是血污的囚衣，将脑袋低低的埋下，不敢看赵文一眼。
他后脑勺上的那个猪尾巴提溜在脑袋上，在微风的吹动下显得非常的滑稽。
脑袋上没有头发的地方在阳光的反射下呈现青色。
“范文程，传言是范仲淹第十七世孙，少年的时候非常喜欢读书，从小就有神童之名。
万历四十三年在沈阳县学考取了秀才，当年才不过十八岁。能在十八岁就考中秀才，也能当的上神童之名。
万历四十六年，后金攻克抚顺，范文程与兄范文寀主动求见努尔哈赤，从而被努尔哈赤看重。
等到皇太极继位时，范文程又及时归顺皇太极，为皇太极出谋划策。听说崇祯二年皇太极绕道喜峰口之事，就是出自范文程之手。”
赵文看着跪在地上的范文程，将脑海中关于范文程的资料全都念了出来。
其实，范文程对于皇太极的作用可不仅仅只有这些。
皇太极之流之所以能从一个地方流寇成长到一个地方政权，这里面功劳最大的就是范文程。
到最后皇太极去世，多尔衮入主中原的时候，起作用最大的也是他。可以说，如果没有范文程的话，多尔衮想要入主中原，恐怕没那么容易。
听着赵文的毫无感情的声音，范文程的身子不停的颤抖。
“大人，这是范文程带来的圣旨，请您过目。”吴克善从抬过来的东西当中取出一个纹饰繁杂的长条盒子交给了赵文。
赵文接过盒子，冷笑道：“呵呵，还有圣旨给我？这是哪门子的圣旨啊？不是人君之辈岂能予人圣旨？”
将盒子打开之后，赵文看着盒子里面做工粗糙的圣旨，不禁鄙夷道：“蛮夷就是蛮夷，圣旨就像是擦屁股纸一样。”
说着，赵文将盒子中的圣旨取了出来。
范文程身子不停的颤抖着，当初他还以为赵文只是想索要荣华富贵，所以才会攻打山西，就算是将山西全部攻陷，也只是想要荣华富贵。
当他进入宣镇之后，就已经明白当初自己的那个想法是多么的幼稚，在见到宣镇那整洁无比的水泥路，穿着整齐的宣镇百姓，范文程就明白赵文绝对不是只想要荣华富贵。
当他坐上那种神奇的火车时，他就明白，自己错了，自己错的不能再错了，自己当初的那个想法就像是用屁股想出来的一般。

第 436 章 75zw.com

“呵呵，还给我荣华富贵？还封我为王爷？这简直就是世界上最好笑的笑话。老子还没有找他的麻烦呢，这家伙现在倒是想起招揽我来了。真是笑话啊，他皇太极凭什么招揽我？只不过是我的手下败将罢了。”
赵文说着就将手中的圣旨交给站在他身后的李小三，“将这圣旨烧了吧，留着也没什么用处。”
李小三接过皇太极的圣旨就朝着外面跑去。
“范文程，听说你是范文正公的后人，我想知道一下，你到底是不是范文正公的后人？我现在非常的好奇，你说范文正公如果知道有你这么一个不肖子孙的话，会是怎么一个反应？”赵文看着跪在地上，将脑袋埋得很低的范文程。
范文程的身体不停的颤抖着，他一脸惊慌的道：“只只只不过是立场不同，事君不同，各为其政罢了。”
“哈哈哈！”赵文一听这话直接哈哈大笑了出来，“立场不同，事君不同，各为其政？哈哈哈，你是想笑死我吗？我长这么大还是第一次见到想你这种厚颜无耻的人。
你本是沈阳人，年少就有神童之名，十八岁的时候就考上了秀才的功名。如果你一直科举下去，日后说不定就能中的进士，可是你竟然认努尔哈赤为主，完完全全忘记了自己的祖宗。
范文正公乃是名留青史的忠臣，你呢？断脊之犬，无能之辈，数典忘宗之徒，不敬祖宗的小人。当年努尔哈赤进驻沈阳的时候，你是第一个投降努尔哈赤的读书人。你读了那么多的书，也可以说的上满腹经纶了。可是你唯独没有学会忠诚，没学会荣辱廉耻，你的膝盖就那么软吗？”
赵文越说心中的火气越大，越说火气越大，到最后直接冲着范文程咆哮了出来。
“我能有什么办法？我也想要一条活路啊，努尔哈赤势大，我只是不想死。”范文程还在为自己狡辩。
“我呸！”赵文冷冷的一笑，一口浓痰直接吐在了范文程的脑袋上，“看看你这猪尾巴的发型，你祖宗的脸都快被你给丢尽了。你说你想活命？你想活命，难道辽东生活的几十万百姓就不想活命吗？萨尔浒之败，辽东几十万百姓就不想活命吗？就你范文程的命是命，那些百姓的命就不是命吗？
崇祯二年，皇太极纵兵攻破喜峰口，京畿之地一片糜烂。死伤百姓不尽其数，这些百姓难道就该死吗？”
范文程听着赵文声音中的杀气，心中恐惧到了极点，他想要为自己辩解，可是却说不出话来。
“哼，将他拉下去，给我好好的看着，等到我踏平辽东的时候，要用他的脑袋祭奠辽东百姓的在天之灵。”赵文因为气愤胸口不停的起伏着，他冲着押着范文程的士兵挥挥手，让他们将范文程押进大牢。
当范文程被押进大牢之后，赵文看着眼前范文程带来的东西，沉声道：“将这些东西都带下去吧，值钱的拿出来充公，不值钱的就直接烧了吧。”
“遵命！”
赵文一声令下，周围的士兵就将这些东西全都抬了下去。
“记住了，范文程这个狗东西现在还不能死，要给我看好了，我要让他亲眼见见他的主子是怎么灭亡的。”赵文牢房的方向大喊一声，随后朝着外面走去。
吴克善见此，急忙跟了上来。
看着跟上的吴克善，赵文轻笑一声，“来的时候去没去看看你妹子，看没看你的外甥啊？”
吴克善一听赵文提到海兰珠，就笑的像一朵花一样，“我倒是想看呢，可惜时间太急了，所以就没来得及看。”
“这次没看下次看看也行。”赵文笑道。
“对了大人，您的那个火车是真的厉害，我长这么大还是第一次见到这种神奇的东西。我觉得吧，如果将这火车直接修到草原上，那以后从草原往宣镇运送牛羊可就快上不少了。”吴克善说道。
“行啊，等山西的事情全都办完之后，我就会着手开始往草原修建铁路。但是，现在我只能修到独石口。”
草原可不是内陆，虽然草原非常平坦，可是草原上的人口非常稀少再加上面积太大，现在如果在草原上修建铁路的话，那就是一件赔钱的买卖。
虽然铁路对于控制草原来说非常重要，可凡事都有一个轻重缓急，如今的当务之急就是先将铁路修到山西和大同。
“修到独石口也可以，只要修到独石口，那么我们运送牛羊的话就能方便很多。现在整个部落全靠着牛羊生活，光是去年一年，我们养的牛羊就是前年的两倍多。
在我来的时候，父汗还打算今年还要增大牛羊的数量，如果修到独石口的话，那牛羊运送起来也就方便多了。”吴克善一想起科尔沁部落中养殖的牛羊，心中就一阵的火热。
“好啊，你回去告诉你父汗，不管有多少牛羊，我都要了，还有羊毛牛皮这些东西，我都要了。”赵文一听布和还要扩大养殖数量，心中不由的哈哈大笑起来。
多养牛羊好啊，多养牛羊好啊，养的越多越好，到时候这些牛羊就将你们全都拴住了。
就像是种地一样，将百姓全都控制在了土地上。
一旦被控制住，到时候想要挣脱可不是那么容易的。
“嘿嘿，要的就是大人您这句话。不瞒大人，我手中差不多就有将近一万多头牛羊，这些牛羊现在对我来说可是宝贝啊。
大牛生小牛，大羊生小羊，生完之后将大牛大羊一卖，要不了多长时间小牛小羊就长大了，到时候接着生，接着卖。这可是一个源源不断的财路啊。”吴克善一提起自己的牛羊，就激动起来。
现在的他那里还有赵文第一次见他时的那种样子，现在的吴克善看起来就像是憨厚的老农民一样。
“哈哈，看把你乐的。不说这事了，如今你也已经将范文程送来了，这里也没有你的事情，你可以先回去了。在回去的时候，你给你父汗捎一句话，让他现在别操心他的牛羊了，让他将他手中的士兵全都训练起来。我决定开春之后平定辽东，将辽东攻打下来。”赵文突然收起了笑容，一脸严肃的看着吴克善。
吴克善脸色一凛，问道：“大人，你现在要对皇太极动手了？”
“没错，现在是一月底，差不多三四月份就会对辽东动手，让你父汗早做准备。你回去之后，也要开始拉拢草原上的部落。
如果有愿意归顺我的，我来者不拒，可如果有人不归顺我，你就给他们明说，到时候大军一到，片甲不留。”赵文在说最后一句话的时候眼中涌动着杀气。
“明白！”吴克善冲着赵文一抱拳，掷地有声的道。
…………
在太原府西边五十多里有一个镇子，这个镇子叫做王封镇。
因为这个镇子距离太原府比较近，所以这个镇子中大部分的土地都是晋王的土地。
剩下的土地也基本上都是太原府中那些有名望的士绅的土地。
这个镇子中的百姓基本上都是晋王和士绅的佃户。
虽然地方距离太原府比较近，可赵文的攻打太原府的速度比较快，再加上追剿溃兵比较及时，所以镇子也没有受到什么影响。
镇子中有陈姓和吴姓两大家族，这两个家族当中以前出过读书人，现在这两大家族的族长还都是举人出身，所以这两大家族在镇子上的威望非常大。
晋王在镇子中的土地以及太原士绅在镇子中的土地都是这两个家族在打理。
这两大家族每年夏收和秋收的时候就会替晋王府和城中士绅收租。
除过晋王府和太原府士绅之外，剩余的土地基本上都是这两家的。
晋王府和太原府城中士绅定下来的地租是三成，也就是一亩地收成的三成是租子。
三成说高也高，说不高也不高。这个时代一亩旱地能打两石粮食，照顾的勤快的话也不过三石粮食。
换成后世的计量单位也就是两三百斤的粮食。
这还是年景好的时候，年景差的话，能有一石都不错了。
水田的话，出产的粮食能多一点，但也多不到哪里去。
如果一亩地按照三石粮食来算，那么缴纳的租子就是九斗，将近一石的粮食。
一般来说，镇子中的这些佃户也不可能只租种一亩地，所以说如果按照三成地租来算的话，倒也能活下去。
但是，凡是都有例外。陈家和吴家在替晋王和城中士绅收租子的时候可不是按照三成来收的。
他们收的租子乃是五成，也就是说一亩地的产出的一半都要交给这两家。
因为这个缘故，所以陈吴两家在王封镇越来越富裕，也使得他们两家的势力在王封镇越来越大。
陈吴两家在王封镇的话可要比朝廷的还管用。
而那些普通老百姓，好不容易辛辛苦苦的种了一年地，到头来却只能剩下一半。
交了租子，再除过来年的种子之后，剩下的这些粮食勉勉强强能撑上一年。
百姓吃的食盐等东西也是由这两家提供，只不过他们卖给百姓的食盐价格比外面高上不少，而且还只是最低等的粗盐。
因为这这两家的存在，所以王封镇的百姓非常的贫穷。
这里的百姓最艰难的时候就是过年的时候，因为冬天天气寒冷，而家中又没有钱买棉花，所以一到冬天，一家子人只能挤在一个炕上。
这一挤就是整整一个冬天，家中的衣服也是出门拜年的时候才能穿。
有些家中土地少的，连棉被都没有只能用芦花取暖。
“老爷，如今那些叛军正在清丈整个镇子中的土地，老爷就不担心吗？”
陈家祖宅的大厅中，管家陈全弓着身子看着坐在大厅中怀中抱着手炉的陈烔。
陈烔噗嗤一笑，道：“怕？我为什么要怕？不管是哪朝哪代，只要是想治理天下，那么他们就必须依靠我们这些人。
如果没有我们这些人管理地方，那谁替他们管理百姓？无非就是换一个皇帝而已，有什么大不了的。”
当初赵文攻打太原府的时候，陈烔还以为赵文是和李自成一样的土匪呢，当时他就打包东西准备跑路。
可没想到，还没等自己跑，安民告示就下来了。甚至还带着一些过冬的东西来到了镇子里，一看这架势，陈烔也逐渐安定下来。
“老爷您这话说的在理。”陈全一脸笑意的拍着马屁。
“行了，别拍马屁了。之前从那些泥腿子手中弄来的东西放好了没有？将这些东西都给我藏好了，别被人给发现了。”陈烔看向陈全。
陈全回道：“老爷，放心吧，那些东西都藏好了，保证别人发现不了。
也不知道这些人是怎么回事，本来就是一些叛军而已。你说你当叛军也就当叛军吧，你要造反就造反吧，可是为啥还要给那些泥腿子发那么好的东西？
啧啧，过冬的棉衣里面装的都是上好的棉花，非常保暖。除过棉衣之外，还给发了一些粮食，尤其是他们给发的那种叫做罐头的东西。那里面装的可是肉啊，给这些泥腿子吃肉简直就是浪费。”
“你管那么多干嘛？我告诉你，只要以后这些人还发东西，只要发到那些泥腿子手中，你就给我弄过来。”陈烔坐直身子，看向陈全的眼中满是贪婪。
“明白！”陈全一脸谄媚的道。
赵文让人将军中的物资发给王封镇的百姓时，陈吴两家就盯上了这些东西。
等到赵文率领兵马离开之后，陈吴两家就威逼利诱将这些东西全都弄到了自己的手中。
与此同时，太原府预备役当中的一个总旗领着自己麾下的人马跟着一个大学生正在王封镇附近一个叫做大桥村的村子中清丈土地。
一个叫做冯峰的二十岁青年拿着册子和炭笔，站在村子附近的田地中。
“杨大人，这里一共是五亩地。”总旗秦世尤从田地另外一头跑了过来。
冯峰看了看眼前这片土地的地形，随后开始在手中的册子上写了起来。

第 437 章 75zw.com

“你们在那干什么呢？”
就在冯峰记录田地数据的时候，一个衣着单薄的老汉和五六个年轻人走了过来。
冯峰放下手中的笔顺着声音过来的地方看去，“我们是来清丈土地的。”
“清丈土地？这片土地乃是晋王府的土地，你们清丈这些土地难道就不怕得罪了晋王吗？”
老汉蹲在田埂前方，眯着眼睛看着正在田地中劳作的这些士兵。
要是放在以前，老汉在看到士兵之后，不管是哪里的士兵，肯定会早早跑了，可是现在不一样了。
自从赵文让麾下士兵给这些百姓送去过冬的物资之后，这些百姓在看到赵文麾下的这些士兵之后，也没有那么害怕了。
“得罪晋王？呵呵，晋王算个屁啊。”冯峰不由得嗤笑起来。
“大爷，这天寒地冻的你怎么穿的这么少啊？你不冷吗？之前给你们发的新棉袄呢？怎么没见你们穿出来？”冯峰将册子合上，左手拿着，朝着这老汉走去。
看着走过来的冯峰，老汉急忙站了起来，就要往地上跪去给冯峰磕头。
冯峰眼疾手快，一把将老汉扶了起来。
“你这是干嘛？我们宣镇兵马不提倡这套，大爷赶紧起来吧。”冯峰扶着老汉的肩膀，语气平缓的说道。
老汉被冯峰这么扶着，有些拘谨起来，一双手不知道该放在哪里。
“大爷，看你都冻的打哆嗦了，你为什么不将我们给你们发的棉袄穿上呢？这天寒地冻的，可别冻出好歹来。”冯峰扶着老汉的手在老汉颤抖的身子之下也跟着颤抖起来。
老汉长出一口气，眼中闪过一丝委屈，随后不待冯峰反应过来，直接跪在了冯峰的面前。
“赶紧起来，这是干嘛？”冯峰见此，急忙将左手中的册子交给了走过来的秦世尤，又朝着老汉扶去。
可是这一次，无论冯峰说什么，老汉都不愿意起来。
“还请这位老爷救命啊。”老汉冰冷的土地上，眼中的泪水直接涌了出来。
冯峰一脸诧异的道：“怎么回事？快快起来说话啊。”
老汉摇摇头，说道：“我家小孙子前几天得了风寒，今天早上起来脑袋烫的厉害，都开始说胡话了，如果再耽搁一两天，恐怕人就没了。”
“得了风寒？之前我们给你们发了过冬的东西，怎么能得了风寒呢？”冯峰收回手，有些疑惑的看着老汉。
“还请这位老爷救救孩子吧，他才八岁啊。”
就在这时，老汉身后的年轻人也一起跪在了地上，冲着冯峰不停的磕头。
自从老汉的孙子得病之后，老汉什么土办法都用了，可却一点用处都没有。
今天早上听说村子里来了一些士兵，穿的衣服和上次送东西的那些士兵一样，所以老汉就想着来碰碰运气。
“秦总旗，你赶紧派几个人去请军医过来。”冯峰冲着身后的秦世尤大喊一声，随后看向眼前的老汉。
“大爷，现在我已经让人去请军医了，要不了多长时间军医就能赶来，你先起来再说吧。”冯峰再次伸手搀扶。
秦世尤这个时候也急忙让自己手下的几个士兵骑着快马朝着太原府的方向狂奔而去。
“是啊，大爷赶紧起来吧，军医马上就来了，赶紧起来吧。”秦世尤也走了上来，看着跪在地上的老汉劝说道。
老汉看着离开的预备役士兵，又朝着冯峰和秦世尤磕了几个响头，随后才被冯峰和秦世尤扶了起来。
“你们也赶紧起来吧。”冯峰看了看老汉身后的这些年轻汉子，劝说道。
等到所有人都站起来之后，冯峰又问道：“我们之前不是给你们发了过冬的物资吗？你们现在怎么还穿的这么单薄？”
要是光老汉穿的这么单薄，冯峰还能想明白，毕竟年纪大的人都喜欢将好东西存起来。可是他身后的这些年轻人也都是衣着单薄，这就有些说不明白了。
“这这这这……”老汉看着冯峰的眼神不断躲闪，支支吾吾说不出话来。
跟在他身后的一个汉子见此，一脸焦急的走了上来，“叔，这都什么时候？你还不说？你不说我说！”
老汉看着自己的侄子，一拍大腿，一脸暗淡的长叹起来。
说话的汉子走到冯峰的面前，一脸气愤的道：“这位大人，你们给我们发的过冬物资没了，一个都不剩，全都被镇子里的吴老爷和陈老爷弄走了。”
“吴老爷？陈老爷？他们是谁？”秦世尤插话道。
汉子长出一口气，一脸愤怒的说了起来。
片刻之后，秦世尤脸上满是愤怒。
“好啊，好啊，真是好，敢在这个时候做出这种事，老子一枪崩了他。”
秦世尤在当兵之前乃是从陕西逃难过来的难民。
当初在陕西的时候，他身处的环境就和眼前的这个老汉差不多。
整整一个村子都是秦王的佃户，经常吃不饱饭不说还要受人家的欺压。
现在一听这个汉子将真正的原因说了出来，秦世尤一下子就联想了自己当初在陕西时所受到的欺负。
“冷静，这事情能这么做吗？还记得之前总兵大人的命令吗？要开公审大会，要公开审判那些劣绅恶霸，要让百姓把心中的恶气全都出了。”冯峰急忙拉住了秦世尤，苦口婆心的劝解起来。
秦世尤双眼一眯，浑身上下涌动着杀气，“既然如此，那你说现在该怎么办？”
“现在该怎么办？现在还是先给这个大爷的孙子治病吧。”冯峰指了指旁边的老汉。
秦世尤点点头，“那就听你的吧，这两个混账王八蛋是绝对不能放过的。”
差不多一个多时辰，秦世尤派出去的士兵终于将军医请了过来。
这个军医叫做郑良，虽然是个郎中，可是也会骑马。
“军医来了！”冯峰看着骑着战马过来的郑良，眼睛一亮，急忙迎了上去。
郑良从战马上跳了下来，背着一个木头箱子，急忙问道：“谁受伤了？”
“在下名叫冯峰，是这个村子里清丈土地的管事。
没有人受伤，是一个村民家中的孩子得了风寒，所以请你过来给看一看。”
冯峰先自我介绍了一番，然后开始为郑良解释了起来。
“原来是这么一回事？我还以为是啥事呢，找我的时候也不给我说清楚，就让我赶紧过来，我还以为是谁受伤了。”
听到没有人受伤之后，郑良才放下心来。
“有救了有救了，牛儿有救了。”看着背着药箱走过来的郑良，老汉喜极而泣。
“走吧，前面带路吧。”冯峰看向老汉，开口道。
老汉重重的一点头，急忙转过身子在前面带路。
和老汉一起来的汉子也急忙走到前面为众人带路。
走了没多长时间，冯峰就来到了一个破烂的院子中。
这个院子非常的破烂，院子的墙壁都是半截的，院子中有一口没有挡雨亭的老井。
院子中央是这个老汉的房子，房子也非常的破烂，因为没有钱，所以窗子上的破洞就只能用木板挡住。
房子是用黄土盖的，非常的低矮，房子的墙壁上坑坑洼洼的，整个房子呈现着一种黄褐色。
房子非常的小，只进去了四五个人就显得有些拥挤。
在房子靠着南面墙壁上有一个巨大的火炕，火炕上面躺着一个盖着被子八岁大的小男孩。
现在的小男孩脸色惨白，双眼紧闭，身子还在不停的打着寒颤，头上盖着一个看不出颜色的毛巾。
房间中的女眷在见到郑良和冯峰等人之后，先是一喜然后急忙走了出去，走到屋子旁边的厨房中开始生火为这些人烧水煮茶。
老汉的儿子是一个二十多岁的汉子，他再见到进来的这些人之后，急忙从炕上站了起来，恭恭敬敬的站在一边。
“几位大人您坐！”老汉从家中找出几个低矮的凳子，放在了土炕旁边。
郑良道：“先别急，先看看孩子再说，孩子要紧。”
郑良说着就拿着药箱坐在了炕上。
老汉站在旁边静静的看着郑良。
冯峰和秦世尤站在土炕旁边的板凳上，也是静静的看着炕上的孩子。
至于剩下的那些人则都站在了院子中。
郑良坐在炕上，先是将看不出颜色的被子揭开。
刚一揭开，就看到孩子那光溜溜的身体。
“怎么不穿衣服呢？”郑良随口问了一句，可是很快郑良就后悔了
“穿不起衣服啊，往年孩子的衣服已经小了穿不上去，原本孩子他娘想给孩子改改，可是今年收成太差，交过佃租之后连针头线脑的东西都买不起。”老汉长出一口气，脸上满是无奈。
郑良将被子放在一边，在孩子的腋窝探了一下，随后又很快的把手收了回来，随后又将被子给孩子盖了上去。
紧接着，郑良又将孩子额头上的毛巾取下，将手放了上去。在放上的同时，郑良又看了看孩子的脸色。
做完这一切之后，郑良开始为孩子把脉。
房间中的众人看着郑良，全都小心翼翼起来，甚至连呼吸都屏住了，生怕打扰到郑良。
半刻钟之后，郑良将手收了回来，看着老汉和老汉的儿子，“孩子是寒邪之气入体，不是非常严重。也幸亏我来的早，要是拖到明天的话，就算是救活过来，恐怕也会伤到灵智。”
一听这话，老汉和他的儿子都紧张起来。
老汉看着郑良，一脸担忧的问道：“那现在怎么样了？现在要不要紧？”
郑良捋着下巴上的胡子，轻笑道：“现在不严重，也就是几服药的事情。”
老汉以及老汉的儿子一听这话，终于松了一口气。
郑良将放在炕上的箱子打开，从里面取出几个用麻纸包起来的小纸包。
“这是军中的伤风散，如今乃是冬天，是专门配出来预防士兵得伤风中寒的，如今也适合你家的孩子。”郑良将手中的药包放在了炕沿上，叮嘱道：“这里面的药粉一次一包，混合温水给孩子喝下，一天两次，早上起来一次，晚上睡觉之前一次。”
老汉急忙将炕沿上的药包拿了起来，捏在手中，不停的冲着郑良作揖。
老汉的儿子，孩子父亲也急忙冲着郑良作揖。
郑良摆摆手，道：“举手之劳，何足挂齿。”
郑良说罢又从箱子中取出一个一拳大小的小瓷瓶。
这个瓷瓶中装的乃是酒精，在现在的宣镇军中，为了防止感染，赵文都会让军中的军医配上一瓶酒精。
郑良将酒精放在炕沿上，又从箱子中取出几团棉花。
“过来搭把手！”郑良左手拿着棉花团，右手将孩子身上的被子掀开。
老汉急忙将捏在手中的药包塞进怀中，随后和自己的儿子走到了郑良的面前。
郑良将酒精瓶子上面的塞子拔开，随后将里面的酒精小心翼翼的倒在了棉花团上。
酒精刚刚倒出来，一股浓重的酒精味就弥漫了出来。
老汉父子毕竟没见过酒精，所以在闻到酒精的味道之后还以为这酒精是酒。
“这是酒？”老汉看着正在倒酒精的郑良，询问道。
郑良摇摇头，“这里面不是酒，这里面乃是酒精，是从酒中提炼出来的，十几斤酒才能提炼出这么一斤酒精。
这酒精处理伤口非常的好，降温也不错。现在你家孩子身上烫的厉害，要先赶紧给孩子降温才是。”说着郑良将手中的酒精瓶子放了下来，拿着沾满酒精的棉花开始在孩子的身上擦了起来。
将正面擦完之后，郑良对着老汉父子说道：“将孩子翻一个过。”
老汉父子急忙按照郑良的吩咐将孩子翻了一个过。
没多长时间，郑良将酒精瓶子中的酒精用掉了一大半。
将酒精收起来的时候，郑良从箱子中取出来一个蜜丸，塞进了孩子的嘴中。
蜜丸里面有蜂蜜，所以刚一放进孩子的嘴中之后孩子就下意识的开始咀嚼起来。
“刚才给孩子吃的是退烧的药，想必要不了多长时间孩子的高烧就能退下去。今天晚上睡觉的时候给孩子将我刚才给你们的药粉喝下，明日再喝一天。
估计一两天的时间就能好的差不多了。如果有剩下的药，你们可以存着，如果以后谁要是中寒了，也可以喝。这些药也不需要你们付钱，你们也别担心。”郑良将箱子整理好背了起来，说着就招呼着坐在房间中的秦世尤和冯峰朝着外面走去。
“大人喝一口茶水吧？”看着即将走出大门的郑良等人，老汉急忙大喊了起来。
这个时候，老汉的儿子也提着一个袋子急忙冲了过来。
“大人，家中穷，实在是出不起药费，这是一些粮食，还请几位大人能够收下。”老汉的儿子将装着粮食的袋子放到郑良等人的面前，一脸的真挚。
“总兵大人有令，不得拿百姓一针一线，否则治罪，这些东西我们不能收。如今正是冬天，这些粮食就留给孩子吧。”郑良指着地上的粮食，说什么也不要。
老汉父子推辞不过，只好将地上的粮食收了起来。
“大人喝一口茶水吧！”孩子他娘冲着郑良等人喊了起来。
郑良摆摆手，说道：“不用了，我们还有事就先走了。”
说着，郑良等人就朝着外面走去。
“大人！”
就在郑良等人转身的那一刻，老汉一大家子全都跪在了地上。不仅是老汉一家，就连之前和老汉一起去找冯峰的人也全都跪在了地上。
老汉眼中满是感激的泪水，他看着前方的郑良等人，哽咽道：“老汉家中穷，没有能报答大人们的东西，只能磕几个响头送给大人。”
说着，老汉一家子以及之前的那些年轻人都朝着郑良磕起头来。
郑良停了下来，转过身子冲着他们喊道：“别感谢我，要感谢我们的总兵大人赵文，记住，我们是宣镇的兵马。”
郑良说罢就头也不回的和冯峰他们离开了。

第 438 章 75zw.com

本章内容暂缺，请等待我们补全！

第 439 章 75zw.com

不光是陈烔，就连吴亮也被人用抹布将嘴巴塞了起来。
陈烔和吴亮嘴巴被死死地堵住，被人摁在了冯峰的前方。
“父老乡亲，陈烔和吴亮以及他们背后的陈吴两家鱼肉乡里，欺压良善，这种行为不可取，是自取灭亡之道。
如今陈烔和吴亮已经被我们抓住了，现在有谁有冤屈，可以上来诉说，有我们宣镇的兵马在，你们不用怕。”
冯峰一拍手中的惊堂木，对着高台下面的百姓大声喊道。
昨天的时候，那个老汉已经将所有的事情都给冯峰说了，所以冯峰知道陈烔和吴亮的姓名也就不足为奇。
当冯峰的声音被传递下去之后，在场的所有百姓全都喧腾了起来。
他们被陈吴两家欺压已久，一直以来这些百姓都敢怒而不敢言，现在一听有人要为他们出气，他们的兴奋可想而知。
“青天大人，我有冤屈！”一个三十岁上下，面色黝黑，衣着破烂的汉子直接跑到了人群前面，大声喊了起来。
这个汉子叫做陈铁牛，他站在人群的前方，不停的大喊着。
“我也有冤屈，我也有冤屈！”
一时间，几乎所有的百姓都开始朝着前方挤，大喊着自己有冤屈。
冯峰一拍惊堂木，大喊道：“一个一个来，一个一个来，你们放心，人人有份。”
冯峰说罢，便指着陈铁牛，喊道：“你先上来吧。”
话音刚落，站在冯峰身边的几个士兵就走下了高台，将陈铁牛带了上来。
陈铁牛走上高台之后，先对着冯峰以及高台上的士兵不停的磕头。
“好了，不用磕头了，时间紧迫，赶紧诉说冤屈吧。”冯峰看着不停磕头的陈铁牛，急忙开口劝道。
陈铁牛告了一声谢，站了起来，走到陈烔的面前。
“我乃是小陈村的庄稼户，是晋王府的佃户。我家租种晋王府的田地一共有十亩地，家中连带着我一共有五口人，除过爹娘媳妇之外还有一个儿子。”
陈铁牛站在陈烔的旁边，面朝百姓方向，先介绍了一下自己的身世。
“我家租种晋王府的十亩地一年到头来勉勉强强能吃饱饭，交过租子之后勒勒裤腰带还能撑到第二年。
去年夏天，天气大旱，整整一个夏天滴雨未下，等到秋收的时候，地里的粮食收成很差，品相也不好。
但是，给晋王府的租子我们却不能少啊。于是秋收之后，我就和我爹用小推车将上交的租子拉到了陈老爷家。
可是，陈老爷的管家陈全说我家的粮食不行，乃是品相最差的粮食。要是按照以前五成的租子是不行的，所以他就让我们家交七成的租子。
天地良心，七成租子，我们根本就拿不出来，要是交了七成租子，除过来年的种粮之外，根本就剩不了多少。
所以，我就想着看看能不能少一点。可是，陈老爷家的管家陈全说不能少，少一分都不成。他说，如果我敢少，就没收我家的土地。我们一家子都是靠着土地吃饭，这要是将我家的土地没收了，那我们一家子可就没了活路。”
陈铁牛说到这里停了一下，声音也变得哽咽起来。
“我爹就和陈老爷家的管家理论，可是管家不仅不松口，还说我们是刁民，竟然还让那些家丁殴打我爹和我。
我年轻，身体好，能扛得住揍，但是我爹都已经五十多了，哪里能扛得住？
到最后，我爹被他们打断了一条腿，打瞎了一只眼睛。等到我把我爹拉回去之后，没过几天我爹就没了。
这还不算完，在我为我爹处理后事的时候，管家带着一群恶奴跑到我家来，说我家的租子没交够，让我家交，可是我家哪里能交的出来？
于是，他们就将我爹的寿材给劈了。买寿材的钱可是我借遍邻里才借来的，寿材劈了之后，我没有钱再买，只能用家中的席子一卷，把我爹下葬。
可怜我的娘，经过这件事之后，没坚持几天也跟着我爹去了。”
陈铁牛说着跪在了地上，仰天长哭，冲着他爹娘坟墓的地方不停的磕着头，嘴里还不停的大喊着，“儿子不孝，儿子不孝啊。”
下面的百姓听着陈铁牛的声音，一个个的感同身受，不停的抹着眼泪。
“陈扒皮，太狠了，他这是撅人家的祖坟啊，太狠了啊。”
“这个丧尽天良的陈扒皮，不得好死。”
“不得好死啊！！！”
陈铁牛悲呼道：“我恨不得吃陈扒皮的肉，喝他的血。”
冯峰听着陈铁牛的痛骂声，不由得长叹一口气，可是当他看向陈烔时，又怒目而视。
“此举无异于绝人家的祖坟，你竟然指示恶奴做出这种丧尽天良的事情，你的良心何在？”冯峰指着陈烔，怒声喝骂道。
陈烔被两个膀大腰圆的士兵摁在高台上动弹不得，他的身体不停的颤抖着，眼中满是惊慌之色。
因为嘴巴被人堵着，所以他只能发出一些呜呜声。
在陈烔的旁边，是被人摁在地上陈全。
这个陈全就是陈家的管家，当他听着陈铁牛的声音之后，整个人惊慌失措的大喊大叫，“你放屁，我从来没有做过这种事情，你放屁，你在放屁。”
冯峰看着癫狂的陈全，怒喝道：“给我上刑，赏他三十军棍。”
冯峰一声令下，一个士兵拿着一个长条凳出现在了高台上。
两个士兵也拿着杀威棒站在长条凳的两侧。
押着陈全的士兵将陈全从地上拉了起来，朝着长条凳走去。
走到长条凳之后，这两个士兵将他面朝下摁在了长条凳上。
同时，一个站在旁边拿着杀威棒的士兵将杀威棒放在地上，从腰间取出挂着的绳子开始将陈全捆在长条凳上。
做完这一切之后，这士兵重新拿起杀威棒，和另外一个士兵将手中的杀威棒狠狠的朝着陈全的屁股抽打而去。
军中军棍可不是普通的棍子，军中的军棍是用槐木制成的，打人的那一段上面钉着细密的长钉子。
钉子的尖端露在外面，大约有一寸长短。
这种棍子打起人来根本就不是一般人能承受的住的。
一般情况下，七八棍下去人的屁股就要开花。这次赏陈全三十军棍，整不好就会一命呜呼。
“啪，啪，啪！”
两个行刑的士兵有节奏的将手中的军棍抽打在陈全的身上。
每抽打一次，陈全就撕心裂肺的嚎叫一声。
“啊，饶命啊，我以后再也不敢了，饶了我吧，大人有大量，就饶了我吧，您就把我当成一个屁放了吧，饶了我吧。”
陈全发出撕心裂肺的喊叫声，在长条凳上不停的挣扎着。
可是之前押着他的那两个士兵将他死死地摁在长条凳上，让他动弹不得。
不管他如何求饶，如何嚎叫，摁着他的士兵始终不松开手。
陈铁牛看着不停挣扎的陈全，心中的愤懑之气消散了不少。
他朝着冯峰，直接跪了下来，不停的磕着头，嘴里还不停的大喊着：“感谢青天大老爷，感谢青天大老爷。”
站在下方的百姓也朝着冯峰不停的大喊着，“青天大老爷，青天大老爷。”
随着棍子一下一下的打在陈全的屁股上，没多长时间，陈全的屁股就变得血肉模糊起来。
而陈全的喊叫声和挣扎的幅度也越来越小。
没多长时间，陈全的脑袋一歪，昏死了过去。
这个时候，行刑的士兵并没有停下，手中的棍子依旧击打在陈全的屁股上。
当三十棍被打完之后，陈全的屁股已经不成样子，屁股上的布料被棍子打碎，和屁股上的血肉粘连在了一起。
屁股也变得血肉模糊，看不出个形状来，陈全也失去了呼吸。
当摁着他的士兵将他身上的捆绑的绳子解开之后，陈全噗通一下从长条凳上摔落了下来。
看着陈全如同死狗一般的样子，陈烔的身子不停的哆嗦着，他整个人就像是傻了一般，他跪着的地方上有一道黄色的水渍出现。
显然，陈烔已经被吓尿了。
“大人，陈全死了！”行刑完毕之后，一个士兵将手伸到了陈全的鼻子下面，当感受不到任何气息的时候，这士兵对着冯峰说道。
冯峰摆摆手，一脸厌恶的道：“既然死了，那就将他拖下去吧。”
“感谢青天大老爷，感谢青天大老爷，感谢青天大老爷。”陈铁牛将脑袋磕的哐哐作响。
冯峰一拍惊堂木，开口道：“如今陈全已经伏法，你可以下去了。”
陈铁牛不停的念叨着感谢青天大老爷的话语从地上站了起来，随后退了下去。
“谁还有冤屈？”冯峰再次看向高台下面的百姓。
“我我我有冤屈！”一个四十来岁的汉子冲到人群前面不停的大喊道。
冯峰指着这个汉子，开口道：“将他带上来！”
……
公审大会一直从早上开到了下午，当公审大会结束的时候，陈烔和吴亮以及他们的家丁已经变成了尸体。
“现在去陈吴两家，将我们给你们发的那些东西全都要回来！”冯峰站了起来，振臂一呼。
“要回来，要回来，要回来！”下面的百姓一脸亢奋的大声喊着。

第 440 章 75zw.com

冯峰领着五十兵马朝着陈家而去，周亮则领着兵马朝着吴家的方向而去。
两人并不害怕找不到陈吴两家的，有这么多的百姓带路，又怎么可能找不到陈吴两家的住址？
当冯峰带着士兵以及百姓来到陈家的时，陈家的大门紧紧关闭着。
在冯峰对陈烔进行审判的时候，陈家的人就收到了消息。
现在的陈家中人都是一脸惶恐的躲在家中，原本他们还想着逃跑，可是还没等他们将东西收拾好，冯峰就领着人马赶了过来。
陈烔的儿子陈渺也顾不得什么，手持棍棒，领着家中剩余的家丁站在院子中，一双眼睛死死的盯着大门。
在大门的后面，十几个家丁手持棍棒站在那里，一脸紧张的看着大门。
更有几个家丁抬着一根柱子放到了大门的后方。
冯峰领着士兵站在陈家紧紧关闭的大门外面。
冯峰看着紧紧关闭的大门，大喊道：“将大门给我撞开，将陈家中所有人都给我俘虏了，这些人都是陈烔的帮凶，咱们要对他们进行审判！”
冯峰一声令下，站在他身后的士兵就朝着大门的方向涌去。
不光是预备役的士兵，就连跟在士兵身后的百姓们也都朝着前方冲去。
在这些人的冲撞之下，陈府的大门开始摇晃起来。
大门后面的家丁死死地抵在撑在大门后面的柱子上，想要将这些人挡外面。
可是，大门外面的不光有五十个士兵，其中还有数以百计的百姓。
在这些人合计的撞击之下，大门轰然倒塌。
大门后面的陈家家丁来不及反应，直接被倒塌的大门压在了下面。
剩下的那些家丁看着冲进来的士兵，哪里还有勇气抵抗？他们纷纷扔下手中的棍棒朝着后面逃去。
陈渺看着涌进来的士兵，头皮发麻，浑身颤抖。
他将手中拿着的棍子扔在地上就朝着后方跑去。
可是冲进来的士兵又怎么可能给会让他跑了呢？
当大门被冲开之后，这些百姓原本还想跟着士兵冲进去，可是却被冯峰给阻止了。
原因很简单，这些百姓平日里深受陈家的欺压，现在的他们早已怒火冲天，现在要是让他们冲进去，指不定会发生什么事情，要是事态失控，到时候可就不好收场了。
“你们现在全都待在门外，一切有我们在，你们尽管放心，陈家的罪行罄竹难书，我们一定会给你们一个交代。”冯峰看着被拦在大门外面的百姓，大声喊道。
之前的时候，冯峰在审判陈烔和吴亮时，威望一下子就在这些百姓心中树立了起来。
现在这些百姓一听不让自己这些人进去，这些百姓不仅没有任何怨言，甚至还大声喊着：“一切都听青天大老爷的安排。”
“现在所有人听我命令，后退二十步！”冯峰站在大门口，对着这些聚集在大门周围的百姓大喊道。
百姓们也不废话，直接往后退了二十步，让出了一条通道。
看着让出通道的百姓，冯峰点点头，随后留下几个士兵，自己走进了陈府。
刚刚踏进陈府的大门，冯峰就听到了一道枪声，冯峰顺着枪声的方向看去。
就在冯峰疑惑之间，一个士兵拖着小腿中了一枪的陈渺走了出来。
“大人，陈家当中还有弓弩，刚才卑职领着人马追过去的时候，不知道他从什么地方弄来了一把弓弩，如果不是卑职反应快的话，说不定卑职就要被他给射死了。”这个士兵看着冯峰，愤愤不平的说道。
“将他带下去，严加看管，整个宅子中所有的人全都给我抓起来，宅子中的所有财务全都给我封存。
顺便将陈府从百姓手中弄走的那些物资也找出来，趁着现在天还没有黑，将这些物资全都发放给百姓。”冯峰看着这个士兵，沉声道。
这士兵将拖着的陈渺拉到一旁，用绳子将他死死地捆起来，扔在了角落中，由两个士兵看押着。
做完这一切之后，这个士兵又重新朝着后面跑去。
当天空开始黑下来的时候，陈府中所有的人全都被抓了起来。
将这些人抓起来之后，冯峰会对这些人进行审判，当然了，冯峰也不会将陈府所有的人全都赶尽杀绝。
如果没有做过坏事的，那么就会分给他们一块土地，让他们自食其力。如果做过坏事的，则会让百姓对他们进行审判。
陈烔弄走的那些物资也被搜了出来，冯峰让人将这些物资全都搬到了陈府的大门外面，因为时间的缘故，所以冯峰并没有打算这个时候就将这些物资给百姓发下去，而是选择在第二天分发物资。
“父老乡亲们，今天晚上我们要清点这些物资的数目，明天早上我们会将这些物资发给你们。”冯峰站在陈府的大门外，冲着这些百姓大声喊道。
这些百姓看着堆放在陈府家门口的物资，一脸憧憬的离开了。
当这些百姓全都离开之后，冯峰让人将从陈府搜出来的物资全都搬到了镇子中央的那个高台附近，从吴家的搜出来的物资也是一样。
至于俘虏的这些人，则被暂时关押在陈府和吴府当中。毕竟冬天寒冷，要是将他们全都冻死了，了就没法审判了。
第二天一大早，冯峰将俘虏全都带到了镇子中央的高台附近。
这个时候百姓基本上都已经赶了过来。
和昨天一样，首先开始对陈府和吴府的这些人进行审判。
审判的流程和昨天的差不多，审判结束之后，冯峰就开始将物资开始给百姓分发。
因为是分发物资，所以今天这些百姓来的时候基本上都推着小推车，没有小推车的也是全家所有人出动。
百姓们看着发给他们的物资，满脸都是兴奋，有了这些东西，他们这个冬天就再也不怕了。
发物资差不多用了两三个时辰，当物资全都分发完毕之后已经是下午时分。
看着被分发完毕的物资，冯峰站在高台上，冲着下面拿着物资的百姓大喊道：“如今镇子中的陈吴两家已经伏法，太原府中的晋王也已经被我们给收拾掉了，总兵大人有令，要将你们租种的土地分发给你们。
再还有一两天的时间，镇子中所有的土地就会被丈量完毕，三天之后，我们就会以你们家中的人口数量开始进行分地，同时也会给你们制定新的地契。
这次分发土地讲究公平，是以你们家中的人口数量决定。到时候，你们耕种的土地就是你们的了，谁也拿不走，天王老子也不行，你们的土地可以一直传下去。
总兵大人有令，土地分给你们之后，前两年不用缴纳赋税，赋税从第三年开始缴纳。
我们到时候会在镇子中成立镇衙，这个镇衙就是类似于县衙的存在，只不过镇衙比县衙小。到时候你们就可以将赋税直接缴纳到镇衙当中。”
成立镇衙乃是赵文计划的一部分，虽然说现在赵文手中的人手不够，但是这个镇衙的基本框架是要搭建起来。
目前镇衙当中的任选可以从宣镇上次没有考中官员的那些士绅当中挑选，刚开始的人数不一定要多，毕竟这个时代的镇子也不太大，一两个官员再配上十来个预备役士兵就能管理过来。
镇衙的建立是实现皇权下乡的第一步。
冯峰此话一出，站在高台下面拿着物资的的百姓先是一愣，然后爆发出巨大的欢呼声。
对于这些百姓来说，土地才是最重要的。就算是现在他们手中拿的物资，在某种程度上来说都比不过这些土地。
“土地分发完毕之后，我们会在镇子中进行义诊，到时候所有的百姓都可以来，要是有什么疾病，我们会给你们免费诊治，分文不取。”冯峰接着大喊道。
站在冯峰旁边的士兵也急忙大吼着将冯峰的声音传达了下去。
当所有的百姓听到这些声音之后，再度爆发出巨大的欢呼声。
欢呼声就像是海浪一样，一层一层的朝着高台上的冯峰涌去。
“总兵大人万岁，总兵大人万岁！”
不知道是谁喊了一声总兵大人万岁，结果所有的百姓都开始欢呼了起来。
“总兵大人万岁，总兵大人万岁！”
冯峰看着这些兴奋的百姓，脸上露出了笑容。
像这样的场景在整个太原府乃至于整个山西都在不停的上演着。
而此时的赵文则领着亲卫营的士兵朝着宣镇的方向而去。
赵文回到宣镇的时候已经是二月初了，虽然是二月初，但是天气还依旧比较寒冷。
有了火车，赵文在阳原上车，没多长时间赵接就到达了宣镇的火车站。
因为亲卫营人数较多的缘故，所以赵文所坐的这趟火车上面只有一千多亲卫营士兵。
火车缓缓的停靠在的宣镇火车站的站台旁边。
刘文众等宣镇中的诸位官员在火车站的站台上等候了很长时间。
当赵文从火车上走下来的时候，刘文众领着一大帮子官员急忙迎了上来。
“总兵大人！”刘文众站在赵文面前，冲着赵文拱拱手。
“先出去吧，先回去再说吧。”赵文冲着刘文众等官员摆摆手，随后朝着火车站的外面走去。
这个时候，赵文的亲卫营人马也从火车上走了下来。
他们排着队，整齐划一的朝着外面走去。
当他们走出火车站之后，立马就将赵文保护了起来。
赵文走出车站之后，刘文众等人将早已准备好了马车拉了上来。
赵文看着马车，说道：“不用坐马车，从车站到总兵府也不过是几步路的时间，没必要坐马车。”
赵文在火车上待了一个多时辰的时间，早已坐的烦闷，现在刚好可以走走路伸展一下身体。
“既然如此，那我就将马车全都撤了？”刘文众看向赵文。
赵文点点头，“撤了吧，将马车都撤了。”
赵文说罢，就朝着总兵府的方向走去。
刘文众等人急忙跟在赵文的身后，而赵文带回来的那些亲卫营人马也急忙围在赵文身边，将赵文保护起来。
虽然赵文被亲卫营的士兵包围在中间，但是赵文却认为这种行为完全就是多此一举。
如今的宣镇已经被打造的如同铁通一般，又怎么可能会出现危险呢？
街道上的百姓全都退避到街道两旁，他们踮着脚看着走在亲卫营最中间的赵文，冲着赵文欢呼了起来。
虽然刚开始的时候街道上的这些百姓还不清楚赵文的身份，可是当他们看清楚围在赵文身边的亲卫营士兵时，瞬间就明白了过来。
毕竟这些亲卫营士兵身上的军装可是整个宣镇独一无二的，所以辨认起来非常简单。
在这些百姓看来，如果不是赵文，他们这些百姓怎么可能会有今天这种好日子？今天的好日子全都是赵文带来的，所以宣镇当中的这些百姓就对赵文非常的狂热。
“总兵大人万岁，总兵大人万岁！”
不知道是谁喊了一声，随后整个街道上爆发出了强大的欢呼声。
赵文一脸笑意的伸出手，冲着街道两旁的百姓挥着手。
就在这个时候，街道旁边的一个三层酒楼的三楼，靠着街道这边的一扇窗户被缓缓的打开。
这个酒楼就在街道的旁边，距离赵文的位置只有不到二十步的距离。
除过这个窗户之外，这个窗户隔壁的五个窗台也被打开。
几把冒着乌黑光泽的弓弩从窗户中探了出来。
赵文的出现吸引了所有人的目光，酒楼中的掌柜小二以及酒楼中的商客全都涌到了街头，所以没有人注意到此时酒楼三层的变化。
总共六个衣着普通的大汉手持弓弩，将弓弩上的箭矢探出了窗户，瞄准了下面的赵文。
弓弩上装着的箭矢反射着墨绿色的光泽，显然，箭矢已经被吐涂满了剧毒。
此时的赵文对此一无所知，一直一脸笑意的朝着街边的百姓挥舞着右手。
“射击！”站在最右边窗户的那个络腮胡子大汉低沉的喊了一声，随后扣动了手中弓弩的扳机。
随着一阵弓弦的震颤声以及箭矢飞出去的闷响声，一支短箭朝着赵文飞去。
“噗嗤！”
这支箭矢不到一个呼吸的时间，居高临下，穿过亲卫营士兵之间的缝隙，插在了赵文的右肩膀上。
赵文只觉得自己的右肩膀一阵，然后一股剧烈的疼痛从右肩膀上传了过来。
“有刺客，有刺客，有刺客！”
站在赵文身后半步的李小三只见到一道黑光闪过，然后一支箭矢插在了赵文的右肩膀上。
瞬间明白过来的李小三急忙冲到赵文身前，双手大张，大声喊了起来。
这个时候，包围着赵文的亲卫营士兵也急忙将赵文团团围住。
就在这时，又有三四支箭矢从街道边的酒楼中飞了出来，朝着赵文飞来。
可是，这次赵文已经被亲卫营士兵给围住了，这几支箭矢并没有射中赵文，而是射中了赵文的几个亲卫。
“在那边，给我打！”李小三瞬间就判断出了箭矢飞出来的地方，他一指街道旁边的酒楼，直接将腰间的大黑星抽了出来，就朝着酒楼那边扣动了扳机。
围着赵文的亲卫营士兵也将56冲取了下来，朝着酒楼射去。
“撤，箭矢上抹有剧毒，只要被射中，有死无生。”
领头的络腮胡子大汉看着下面已经中箭，被亲卫营士兵团团围住的赵文，急忙吼了一声，就准备转身离开。
可是这个时候李小三已经亲卫营士兵射出来的子弹已经朝着他们飞来。
有三个大汉反应慢了一些，还没等他们从窗户边躲开，就直接被子弹打成了马蜂窝。
“护驾，护驾，护驾！”刘文众走在赵文的身后，当他看到这个场面时，一脸惊骇的扯着嗓子大声喊着。

第 441 章 75zw.com

位于后面的亲卫营士兵不断的朝着前方赶去，刘文众等一众官员也急忙跑到了赵文的面前。
街道很快就乱了起来，可是街道两旁的百姓却并没有逃跑，反而自发的围在亲卫营士兵的前方，保护着赵文。
“哪个王八蛋没卵子的货色敢暗害总兵大人，老子要活劈了你。”
一个三十岁左右的大汉站在亲卫营的前面，怒气冲冲的大声嘶喊着。
“追上去！”李小三怒火滔天，看着从窗口消失的人影，挥舞着手中的大黑星就朝着酒楼的方向冲去。
“快跟上！”一个亲卫营百户大吼一声，领着自己麾下的人马就紧紧的跟在了李小三的身后。
“快快护送总兵大人回总兵府！”刘文众站在赵文身前，心脏剧烈的跳动着。
如今赵文乃是宣镇的关键，要是赵文出了什么差错，那对整个宣镇造成的打击可是毁灭性的。
“乡亲父老，快快让开一条道路，护送总兵大人回总兵府！”刘文众看着前方将赵文包围起来，想要保护赵文的百姓，急忙扯着嗓子大声喊道。
前面的百姓在听到刘文众的声音之后，急忙为赵文让开一条道路。
“不好，箭矢上有毒，赶紧找一辆马车来，总兵大人不能奔跑。”
就在此时，刘文众看着赵文肩膀处流出的鲜血呈现黑红色，他瞬间就明白了过来，这肯定是中毒了，不然的话鲜血不是这个样子的。
他急忙冲着周围大声喊了起来。
一个亲卫营士兵看到街道旁边停着一辆拉货的三轮车，不管不顾，直接将三轮车拉到了赵文面前。
“大人快上车！”刘文众扶着赵文，将赵文扶到了三轮车上面。
“快快护送总兵大人回府！”刘文众跨上三轮车，蹲在赵文旁边，扶着赵文，大声喊了起来。
一个亲卫营士兵将56冲背在肩膀上，跳上三轮车的驾驶位，用力蹬了起来。
三五个亲卫营士兵站在三轮车的后面，用力的推着三轮车的车厢。
周围的士兵和官员将坐在三轮车上的赵文死死地围着，朝着总兵府的方向冲去。
“得手了吗？”
络腮胡子大汉领着幸存的两人，带上他总共三人来到了二楼的一间客房中。
当他刚刚推门而进的时候，一个坐在客房中央的黑衣青年看着络腮胡子，开口询问。
除过这个黑衣青年之外，客房中还有七八个衣着普通，手持兵刃的魁梧大汉。
“大人，赵贼中了一箭，此箭上抹有剧毒，三个时辰之内就能暴毙，可是损失了三个人。”络腮胡子大汉叫做张海，他看着这个黑衣青年，声音沙哑的道。
黑衣青年大笑一声，站了起来，“哈哈，赵贼必死无疑，咱们撤。干咱们这一行的，早晚都会有这一遭。”
黑衣青年说罢便大笑两声，领着这些人朝着外面走去。
刚刚走出客房，他就听到了密集的脚步声。
“他们追上来了，从窗户跳出去。”黑衣青年指了指房间中的窗户，大喊一声，随后领着人马又冲进了房间当中。
“将刺客全都给我抓起来！”李小三拿着大黑星，冲在最前面，直接冲上了二楼。
当他冲上二楼的时候，黑衣青年领着张海他们已经站在了客房窗户的前面。
“咱们真的要从窗户中逃出去吗？外面有赵贼的叛军！”张海看向黑衣青年，眼中满是忌惮。
“他们在哪，抓活的。”正在往酒楼赶过来的亲卫营士兵看着突然出现在二楼窗户前的人影，大吼一声，领着人马就冲了上去。
“先跳下去再说！”黑衣青年说罢，刘直接从窗户中跳了下去。
张海也顾不得什么，跟在黑衣青年的身后跳了下去。
刚刚落地，冲过来的亲卫营士兵就朝着他们包围了过来。
“刺客，抓住刺客！”周围的百姓看着这些不断从窗户中跳出来的汉子，也大声嚷嚷了起来。
百姓们也开始朝着这群人涌了过去。
“万人敌！”黑衣青年大吼一声，从怀中掏出一个拳头大小的黑色圆球，在掏出来的同时，也将火折子取了出来。
几个呼吸之间，他将万人敌点燃，朝着前方扔去。
他使用的这个万人敌并不是真正的万人敌，而是经过特殊改造的万人敌，这种万人敌不会爆炸，只会不断的往外面冒烟。
这个时代的万人敌其实就是一种相当于手榴弹的东西，只不过因为炸药的缘故，所以万人敌一般都非常的巨大，足有人头大小，这些东西他们携带起来也不方便，所以只能携带这种简易的万人敌。
万人敌落在地上，开始往外面不断的冒烟。
张海也急忙将几个点燃的万人敌扔了出去，烟雾一下子弥漫了起来。
“快，趁机撤离！”黑衣青年大吼一声，随后趁着烟雾的掩护顺着街道往远处遁逃。
“别让他们跑了，闲杂人等速速离开。”领头的亲卫营大吼一声，眯着眼睛就朝着前方追去。
李小三领着人马站在窗子的前面，他看着顺着街道逃跑的黑衣青年等人，直接从窗户上跳了下来，朝着黑衣青年追去。
黑衣青年再怎么能跑，也不过十来个人，而追他们的亲卫营士兵足有好几百。
没多长时间，他们就被堵在了一条巷子中。
“杀，为朝廷尽忠的时候到了。”黑子汉子爆喝一声，抽出随身携带的长刀就朝着亲卫营冲去。
“上刺刀，别开枪，一定要活捉他们。”
李小三从身后的士兵手中接过一把56冲，他将折叠在56冲枪口下面的刺刀伸展开来就朝着黑衣青年冲去。
毕竟人数差距太大，再加上亲卫营士兵常年训练，身体素质非常的好，所以在冲过去的一瞬间亲卫营士兵就将他们分割包围。
如果不是亲卫营士兵要活捉他们，估计这些人早就被打死了。
“为朝廷尽忠的时候到了！”黑衣青年看着将他们包围起来的亲卫营士兵，大吼一声，随后将藏在后槽牙中的毒药囊咬破。
毒药从药囊中流了出来，片刻的功夫，黑衣青年就开始在地上挣扎哀嚎了起来。
“他们要自尽，卸了他们的下巴！”李小三大吼一声，挥舞着56冲的枪托就朝着他们冲去。
张海看着冲过来的李小三，眼睛中闪过一丝坚定，随后朝着后槽牙咬去。
可就在这个时候，李小三的枪托打在了他的下巴上。
李小三这一下几乎用上了全身的力气，一瞬间就将张海嘴里好几颗牙齿打飞。
后槽牙上的毒药囊也被打飞了出去。
站在李小三的身后的亲卫营士兵一拥而上，直接将张海压在了地上。
几个呼吸的功夫，这些人被亲卫营士兵全部拿下，但只有四个人活了下来。
一个亲卫营士兵将落在地上的药囊捡起，查看了一番之后对着李小三道：“这是用鱼鳔制成的药囊，里面装着的毒药应该是砒霜。”
“呵呵，原来是死士。”李小三冷笑一声，随后指着被活捉的这些人大喊道：“将他们押回去，严刑拷打，至于这些尸体，全都给我拖到城外的山林中喂野狼。”
李小三说罢就领着人马押着俘虏朝着总兵府的方向狂奔。
“快快请郎中过来！”刘文众额头上满是汗水，他急忙冲着周围的士兵大声喊道。
“已经去请了。”一个士兵冲着刘文众大吼道。
赵文坐在三轮车上，脑袋有些发懵，他的眼前开始有幻象出现，伤口处就如同无数只蚂蚁在爬一样，刺痒的厉害。
这种感觉一阵一阵的，一会儿是刺痒，一会儿是被灼烧的时那种疼痛感。
而且赵文还感觉到自己胸口好像是被一块石头堵住了，喘不上气来，而且这种情况也越来越严重。
整个右手臂发麻的厉害，伤口处的鲜血也越来越黑。
赵文看着滴落在车厢中的鲜血以及自己现在的感受，瞬间明白，这乃是一种神经毒素。
也只有神经毒素会产生这种效果。
赵文肩膀上的箭矢已经被拔了下来，扔在了车厢当中。
“马上就到总兵府了，再还有几步路了。”刘文众蹲在赵文旁边，右手捂着赵文肩膀上的伤口，浑身都被汗水打湿，他一脸焦急的看着前方，大喊起来，“快点，再快点。”
在前面蹬着三轮车的士兵将吃奶的力气都用了出来，不停的蹬着三轮车的脚踏板。
后面推着车厢的亲卫营士兵也不停的轮换着。
没多长时间，三轮车停到了总兵府的门前。
这个时候，李小颖和海兰珠带着自己的孩子在门口处等着赵文，当她们看着急匆匆赶过来的士兵时，一脸的疑惑。
事情发生的突然，所以她们两人并不知道赵文遇刺。
还不待她们开口询问，刘文众就扯着嗓子大喊道：“大人遇刺，大人遇刺！”
一听刘文众这话，李小颖和海兰珠瞬间慌了。
她们急忙将道路让开，让刘文众和一众亲卫营士兵扶着赵文冲了进去。
“怎么会这样？”李小颖眼中闪过一道慌乱，随后急忙带着抱着孩子的奶娘冲了过去。
海兰珠也急忙跟在李小颖的身后。
“带着我去卧室！”赵文被众人扶着，正往后院冲去，他看着前面的道路，对着众人道。
刘文众点点头，随后对着身后的亲卫营士兵大喊道：“去卧室！”
也就是十来个呼吸，赵文被扶进了卧室当中。
刚刚走进卧室，赵文就冲着这些人喊道：“现在你们所有人都出去，不准任何人进来。”
“大人，这怎么能行？”刘文众一听这话，直接急了，这要是有个好歹，这该怎么办？
可是赵文却毫不退让，“你们都给我出去，我自有办法，同时禁止任何人进来，没有我的命令，谁都不能进来，这件事我自有分寸。”
刘文众虽然担忧不已，可是赵文却极力让他们出去，他也没有办法，只好长叹一声，一拍大腿走出了房间。
刘文众走出房间之后，并没有离开，反而停在房间门口。
“将整个总兵府都给我保护起来，从现在开始，任何可疑人员不得接近半步。”刘文众看着跟在自己身后的这些亲卫营将领以及官员，大吼道。
“遵命！”
亲卫营的将领急忙冲了出去，领着兵马开始将整个总兵府保护了起来。
与此同时，赵文坐在卧室中的床上，右手颤颤巍巍的摁在了左手臂上的那个枪型模样的烙印上。
一道白光闪过，赵文从卧室中消失了，来到了仓库中。
之前的时候，赵文就发现这个仓库拥有疗伤的功能，所以赵文心中并不慌乱。
之所以等到回到总兵府之后再进入仓库中，那是因为赵文害怕自己突然消失，会引起士兵的恐慌。
虽然自己曾经展示过这个本事，可是这种情况下如果这样做，只会引起巨大的恐慌。
刚一出现在仓库中，赵文只感觉到一股冰凉的气息朝着自己的手臂涌来。
右肩膀上的伤口也在不断的愈合，也不再有鲜血流出来。
刺痒的感觉和灼烧感也逐渐消失，脑袋也不再发懵，胸口也不再发闷。
没多长时间，赵文就已经恢复了过来。
这个时候，李小颖和海兰珠两人也来到了卧室的外面。
“怎么了？你们现在怎么在外面？他怎么样了？”李小颖看着刘文众，一脸焦急的询问道。
“总兵大人让我们出来的，我们也不想啊。右肩膀上中了箭，箭上有毒，现在情况不知道，总兵大人将我们赶了出来。”刘文众长叹一口气，一脸无奈的说道。
“什么？他让你出来你就出来？你怎么这么听话呢？你把他一个人留在房间，出了事你能负责吗？”海兰珠看着刘文众，瞬间火起。
“你们也不是三岁小孩了，怎么能做出这种事情？”海兰珠喝骂一声，说着就要往里面冲去。
“不行，总兵大人不让进去。”刘文众急忙将海兰珠拦住。
“不让进去？我今天非要进去不可。”海兰珠瞪了刘文众一眼，说着就要往里面冲去。
李小颖也急忙朝着房间冲去。
刘文众急忙将两人拦住，不让进去，一脸苦涩的道：“两位姑奶奶，刚才总兵大人下了死命令，不让人进去。”
“反了天了，我倒要看看今天谁敢拦我！”李小颖声音尖细的吼了起来。
虽然李小颖以前是个大家闺秀，可是这种时候，她也顾不得什么。
“你们不能进去！”刘文众急忙将两人拦住。
“我非要进去！”李小颖和海兰珠说着就要往里面冲，房间门口瞬间闹作一团。
就在这时，房间的房门从里面打开了，赵文一脸平静的走了出来。

第 442 章 75zw.com

此时的赵文看起来和正常人没有什么区别，脸色也不是之前的那种惨白，而是一种健康的红润之色。
如果不是有肩膀的衣服上有一个破口以及一些已经凝固的血痂，众人还以为之前的是事情乃是一场梦。
“总兵大人，你怎么出来了？”刘文众看着走出房门的赵文，急忙开口询问道。
赵文轻笑一声，说道：“我现在已经没事了，当然就出来了。”
“我听说你遇到了刺客，还受伤了，刚才一个人在卧室，还不让人进去，你知道我有多担心吗？”李小颖直接扑在了赵文的怀中，泪眼婆娑的看着赵文。
“他们说你遇到刺客了，说你中箭了，箭上还有毒。”李小颖看着赵文红光满面的脸，一脸担忧的道。
赵文抱着李小颖，开口解释道：“我这不是已经好了吗？我是什么来历你不知道吗？这点伤势对于我来说不过是小菜一碟。
再说了，别人不知道我是什么来历，你又怎么能不知道呢？当年在宣镇城外和鞑子打仗的那个场面你忘了吗？”
李小颖一听赵文这话，不由的想起来当初在宣镇城外的事情。
那个时候的赵文还只是一个普通的士兵，他身边的人也只是赵大牛他们几个，除过他们之外再也没有任何人。当时的时候，自己被赵文所救，然后自己就跟着赵文去宣镇。
在即将到达宣镇的时候遇到了一支鞑子骑兵，当时的赵文在光天化日之下直接消失在原地。等到重新出现的时候，手中竟然多了一些非常厉害的武器，正是靠着这些武器，城外的鞑子也终于被击退。从那之后，李小颖就有些相信赵文不是一般人。
想到这里，李小颖才终于放下心来。
“快让我看看你伤到哪里了？”李小颖虽然相信赵文不是一般人，可是还是有些担心。
赵文将自己有肩膀上的衣服顺着中箭的那个窟窿撕开，露出了里面的皮肤。
只见赵文的有肩膀上没有任何伤势，连一个疤痕都没有看到。看上去非常的光滑吗，根本就不像是受过伤的样子。
如果不是衣服上还带着一些结痂的血迹，恐怕李小颖根本就不相信赵文受过伤。
海兰珠也急忙凑了过来，她看着赵文露在外面的右肩膀，有些担忧的问道：“你真的没事了吗？”
刚才听刘文众说的那么严重，海兰珠不相信就这么一点时间，赵文身上的伤势就好了。
能在这么短的时间之内伤势恢复，简直就是一件不可能的事情。虽然军中一直有赵文是神仙的传闻，可是海兰珠没有亲眼见过，所以现在虽然看到赵文有肩膀上的伤势已经愈合，可还是有些担心。
不光是海兰珠，就连刘文众等一种官员也都是一脸不可思议的看着赵文。
刚才的时候，赵文右肩膀上的伤口还在不停的往外面流血，流出来的鲜血还是黑色的，现在这才多长时间，就已经好了。
刘文众呐呐的道：“大人，您真的没事了吗？刚才的时候你出了那么多的血，而且鲜血的颜色还是黑色的，这才多长时间的功夫，怎么能好的这么快？”
不光是刘文众，就连刘文众身后的官员也都是一脸惊骇的看着赵文。
刘文众是一个读书人，子不语怪力乱神，所以刘文众一直都不太相信神仙这种事情，他对于军中的那些关于赵文的传言一直都不太相信。
虽然赵文拿出来了很多厉害的武器装备，但是刘文众还是对赵文是神仙这个说法保持意见。
毕竟神仙这种东西虽然历史上一直都有关于这个的传说，可是自己却从来没有亲眼见到过。
“你们不相信？行，既然你们不相信，那我就让你们看个清楚。”赵文说着就把自己的衣服直接脱了下来，将自己的右手臂以及右肩膀彻底的展露在众人的面前。
“大人，我不是这个意思，我只是有些疑惑，这种程度的伤势要是放在寻常人的身上，恐怕没有个两三个月的功夫是别想恢复的，虽然大人风神俊伟，可是这种事情实在是太过匪夷所思了。”刘文众急忙告了一声罪。
赵文甩了甩自己的胳膊，将自己的胳膊展露在众人面前。
刘文众瞪大眼睛看着赵文的完好无损的胳膊，脸上满是惊奇之色。
“难道军中流传的事情都是真的？总兵大人真的是天上的神仙？是了，那些武器根本就不像是一般人能弄出来的，虽然看上去和这个代的火铳没有什么本质上的差别，可是也不是大明能够制造出来的。
就算大明能够制造出来，那今天的事情该怎么解释？这根本就没办法解释啊，转眼间就将伤口愈合，这不是神仙这是什么？就算不是真正的神仙，估计也是个半仙。”
不只只是刘文众，就连刘文众身后的官员也都一脸惊奇的样子，之前的时候他们可是亲自迎接赵文的，当时赵文中箭的时候他们就在眼前，没有人比他们更清楚赵文的伤势。
要是放在一般人身上，别说箭上有毒，光是肩膀被射中一箭，没有个一两个月的功夫就别想好利索，可是这才一眨眼的时间，伤势就完全愈合了，而且上面肩膀上面一点伤痕都没有，这简直就是一件不可思议的事情啊，跟别说之前的那支箭上还有剧毒。
这种情况之下，他们不由得将事情联想到军中流传甚广的传言上，也只有那个传言才能解释现在的这种情况。
站在刘文众身后的官员你看看我我看看你，他们都从对方的眼睛中看到了惊骇。
“你们也不用管我是怎么好的，现在反正现在我的伤势已经彻底的好了。现在的当务之急就是将我没事的这个事情传达下去，避免被某些心思不良人趁机作乱。
同时将城中所有的留守人马全都给我调出来，在宣镇当中巡查，这件事情结束之前，巡查不能结束。”赵文重新走进卧室，换上一身衣服。当他走出来之后，对着外面的众人喊道。
“如果这个时候有趁机作乱的，直接先抓起来再说。”
赵文在很早之前就往外面传达过自己是神仙的事情。
那个时候赵文还只是龙门堡守备，当时建奴绕道喜峰口，他率军勤王。
击败建奴之后在遵义城忽悠百姓去龙门堡的时候展露过大变活人。
可是从那之后，赵文就很少再提及这种事情。
毕竟有哪个神仙成天将自己是神仙挂在嘴上？经常挂在嘴上的那不是神仙，那是神棍。
赵文自己也不神仙，要是经常将自己是神仙挂在嘴上，要是以后露馅了怎么办？再说了，有一点神秘感就行了，没有必要大张旗鼓满天下嚷嚷自己是神仙。
“遵命！”刘文众等人朝着赵文拱拱手，随后领着院子中的士兵朝着前面走去。
“行了，我还有事，就先不陪你了。”赵文看着李小颖和海兰珠，一脸柔和的说道。
“别急，你还没说你这伤势是怎么好的？”海兰珠急忙拉住赵文的胳膊，一脸不相信的看着赵文。
赵文笑道：“这件事不太好解释，以后我在慢慢给你解释吧。如果你真的想知道，你可以问问小颖。”
“我的宝贝儿子啊！”赵文说罢，便将目光放在了李小颖和海兰珠身后抱着他儿子女儿的奶娘身上。
能被选中做奶娘的，都是一些身份清白，对赵文极度忠诚的。
赵文的大儿子赵铭宇看着看过来的赵文，立马就露出了笑容。
赵文的大儿子也差不多有一岁了，已经能说一些简单的词汇了。
赵文走到赵铭宇的面前，将赵铭宇抱在怀里。
刚一抱过来，赵铭宇就咿咿呀呀的冲着赵文闹了起来。
赵文吧唧一下亲在了赵铭宇的脸上。
赵文嘴边的胡子扎的赵铭宇一下子将嘴巴撅了起来，一副要哭了的样子。
赵文见此，急忙哄了起来，冲着赵铭宇不停的做出各种各样的鬼脸。
这个时代讲究父为子纲，这个时代的父亲，尤其是大户人家，在带自己孩子的时候，不管孩子是不是男孩，父亲都是板板正正，严严肃肃，很少有人像赵文这样。
没多长时间，赵铭宇又乐了起来。
“你看看你，你这个爹当的，孩子从出生到现在，总共见过你几面？”李小颖看着赵文怀中的赵铭宇，好没气的道。
赵文笑道：“我也想一直陪着孩子啊，可是我这不是忙啊，等忙完了这段时间，我就好好的陪着孩子。”
赵文说着将赵铭宇交给了奶娘，又将赵铭景和赵铭瑄抱了过来。
赵铭景和赵铭瑄要比赵铭宇小几个月，赵文一手一个，搂着两个孩子不停的傻乐。
“我的宝贝儿子女儿啊。”赵文再次吧唧亲了两个孩子一人一下。
和自己的儿子女儿亲热完之后，赵文将赵铭景和赵铭瑄交给了奶娘。
“行了，我现在有事，就不陪你们了。”赵文看着李小颖和海兰珠以及站在旁边奶娘抱着的儿子女儿。
“那你去吧，注意安全。”李小颖虽然有些埋怨赵文经常不着家，可是现在的这种情况她也了解，这种事情如果赵文不及时出面的话，会生出不少的祸乱。
“注意安全！”海兰珠也急忙说道。
赵文点点头，随后冲着他的儿子女儿做了一个鬼脸，就朝着外面走去。
看着赵文离开的背影，海兰珠将李小颖拉到一旁，“他到底是怎么回事？身上的伤势这就好了？”
李小颖点点头，“应该是没有什么大问题了。”
“可是这怎么可能？这才多长时间？从刚才回家到现在满打满算也不过几刻钟的时间，这怎么可能会这么快？”海兰珠一脸不相信的看着李小颖。
海兰珠接触赵文的时间比较晚，对赵文的很多事情都不太了解。
虽然她之前也听说过关于赵文的传说，可是她一直没有放在心上，刚才情急之下也没有往那方面想。
李小颖深吸一口气，缓缓的解释了起来。
半晌之后，海兰珠呆呆地看着赵文离开的方向，满脸不可置信的道：“你你你的意思是他他是神仙？这这这是真的吗？神仙不是能腾云驾雾，翻云覆雨吗？”
“是不是真的我不知道，反正他这个人不能用常理来评判。就算不是真正的神仙，估计也是个半仙。”李小颖解释道。
“难以相信，难以相信。实在是太难以相信了。我是真的不敢相信！”海兰珠脸上的表情异常的精彩，一会儿兴奋，一会儿激动，一会儿惊讶，“我竟然嫁给了神仙，神仙啊，这怎么可能呢？我实在是不敢相信啊。”
“这些事情你不要到处乱说，他虽然没有明令禁止过这种传言，但是也没有公开宣传过，所以，我们自己知道就好，不要到处乱说。”李小颖看着表情精彩的海兰珠，声音压低，凑到她的耳边说道。
海兰珠点点头，“我知道，我肯定不会乱说的。”
……
“大人，这是射中您的箭。”赵文刚刚来到总兵府的大厅，刘文众就拿着一个用白布包起来的箭矢走到了赵文面前。
赵文接过箭矢，查看了一会儿，“郎中来了吗？有没有办法弄清楚这上面究竟是什么毒？”
“郎中估计快了，回来的路上就已经派人去请了。”
刘文众话音刚落，就有二十多个士兵架着七八个郎中朝着这边冲了过来。
这几个郎中乃是宣镇当中医术最好的郎中。
“大人？您没事了？”一个跑在最前面的亲卫营百户看着站在大厅前面的赵文，一脸惊讶的道。
这个百户之前去城中寻找郎中去了，所以并不知道赵文已经恢复的事情。
赵文点点头，“没错，我已经好了，你们先退下吧。”
“太好了！”百户脸上闪过一丝兴奋，又急忙指着身后被架着的郎中，问道：“那将这些郎中送回去？”
“不用，留下来吧，我还有一些事情询问。”赵文说道。
“将这些郎中放下，咱们走！”百户转过身去冲着身后架着郎中的士兵大喊一声。
片刻之后，这些士兵又朝着外面跑去，将这几个郎中留在了大厅的外面。
“见过总兵大人！”
这几个郎中在见到赵文之后，急忙冲着赵文行礼。
赵文摆摆手，“不用多礼，快快请起。”
这些郎中告了一声谢，随后站了起来。
“先进来吧，我有一些事情问一下你们。”赵文转过身去，走进了大厅。
这些郎中也急忙跟在赵文的身后。

第 443 章 75zw.com

赵文将这个郎中领到大厅之后，从大厅旁边搬来一张桌子放在了大厅中央。
“你们过来，围过来！”赵文站在桌子旁，对着这些站在大厅中有些拘谨的郎中说道。
“大人，这恐怕有些不和礼数吧？”一个头发花白的郎中一脸纠结的看着赵文。
“什么礼数不礼数的，你们过来，我有件事要问问你们。”赵文再次开口道。
这次，这些郎中倒是走到了桌子面前。至于他们随身携带的药箱，则被放在了脚下。
赵文将手中用白布包裹的箭矢放在桌子上，“你们看看这根箭矢，能看出来这根箭矢有什么不一样的地方吗？”
赵文将白布打开，把箭矢露了出来。
这根箭矢因为是从赵文的肩膀上扒出来的，所以箭矢上还带着一些血迹。
只不过因为时间缘故，这些血迹都已经干涸结痂，呈现红配色。
在没有血迹的箭头附近，箭头上瞒着墨绿色的光芒。
“这支箭矢上面有毒。”一个郎中指着这根箭矢的箭头，皱眉道。
赵文点点头，“你们说的没错，这支箭矢确实有毒，我现在想知道，这支箭矢上的毒究竟是什么毒？”
虽然赵文知道箭矢上面的毒是一种神经性毒素，可是这世界上神经性毒素的毒不在少数，赵文又不是专业干这行的，所以一时之间也弄不清楚这只箭矢上的毒究竟是什么毒。
围着桌子的这些郎中将脑袋凑到这根箭矢的面前，眯着眼睛仔细的打量着这根箭矢。
可是过去了很长时间，都没有看出来箭矢上面的究竟是什么毒。
之前说话的那个头发花白的郎中捏住箭矢的尾部，将箭矢凑到眼前，仔细的看了起来。
片刻之后，他又将箭矢的箭头伸到自己的鼻子地下闻了闻。
“是臭的！”头发花白的郎中说了一句，随后将箭矢放在了桌子的白布上。
“大人，老夫想到了一些，可是还不敢确定。”头发花白的郎中冲着赵文拱拱手，开口说道。
赵文眼睛一亮，急忙追问，“那怎么样你才能确认？”
“老夫要一碗清水就可以！”
头发花白的郎中声音刚落，赵文就急忙对着站在大厅旁边的刘文众大喊道：“赶紧的，弄一碗水过来。”
刘文众点点头，朝着大厅外面跑去。
没多长时间，刘文众直接拿着一个白瓷碗，提着半桶水跑了过来，桶里还飘着一个葫芦瓢。
“大人，来了。”刘文众将木桶提进了大厅中。
赵文三步并作两步走到刘文众的面前，左手接过刘文众手中的白瓷碗，右手伸进木桶中，拿着木桶里面的葫芦瓢就舀了一碗水放到了桌子上。
头发花白的郎中看着桌子上的水，将箭矢又重新拿了起来，他捏着箭矢的尾端，把箭矢的箭头伸进了桌子上装着水的碗里面。
在伸进去的时候，头发花白的郎中极力将箭头上的血迹避开，小心翼翼的把箭头上墨绿色的地方浸泡到水中。
刚开始的时候，水中的碗还非常的清澈，也没有见到碗中的水变色。
可是当头发花白的郎中开始搅拌的时候，碗中的水开始迅速的变成绿色。
这种绿色当中带着一些黑色，看上去非常的诡异。
赵文站在桌子旁边看着碗中变色的水，心中不停的打着鼓。
这颜色看起来非常的诡异，要是我没有仓库在身，恐怕就要在阴沟中翻船了。
刘文众看着碗中变色的水，也是满头大汗。
这种颜色看上去绝对不是什么普通的毒，这肯定是一种非常霸道的毒。
头发花白的郎中将手中的箭矢放下，“给我找一双筷子。”
“快点找筷子！”赵文急忙催促着刘文众。
刘文众还没歇上多长时间，又急急忙忙的朝着外面跑去。
这次刘文众的速度非常快，毕竟筷子又不是半桶水，也费不了多少力气。
头发花白的郎中从刘文众的手中接过筷子开始在碗中缓慢的搅拌起来，差不多一共持续了半刻钟的时间。
半刻钟之后，他放下手中的筷子，静静的等待起来。
赵文一时之间不知道这个头发花白的郎中在干什么，可是也没有多问。
差不多两刻钟之后，头发花白的郎中弯下腰，将自己放在桌子下面的药箱拿了起来。
他打开药箱，先是从里面取出一个麻布包。
这个麻布包里面装着的是一些银针。
他打开麻布包，从里面取出一根银针插入了这碗水中。
奇怪的是，银针并没有变黑。
“应该不是砒霜，如果是砒霜的话，银针肯定会变黑的。”头发花白的郎中随口说道。
看着没有变黑的银针，头发花白的郎中不仅没有疑惑，反而还长出了一口气，脸色也逐渐放松起来。
他将用过的银针放在桌子上，又从药箱中取出一块黑色的棉布。
“你们两个给我将这棉布撑开，我要过滤这些东西。”头发花白的郎中指了指自己旁边的两个郎中。
这两个郎中急忙将黑色棉布从头发花白的郎中手中接过，随后撑开。
“能不能再帮我取一个碗过来？”头发花白的郎中看向刘文众，有些不好意思的说道。
一直让刘文众跑腿，这个郎中心中还是有些过意不去。
刘文众倒也没有生气，他点点头，“没问题，我这就取！”
刘文众说着又朝着外面跑去。
没多长时间，刘文众拿着一个白瓷碗跑了进来。
郎中从刘文众手中把白瓷碗接了过来放在了桌子上。
“你们两个把黑棉布撑在这个空碗上面！”头发花白的郎中指了指桌子上的这个空碗，开口道。
这两个郎中这不废话，直接把黑色棉布撑在了空碗上面。
这个时候，这个郎中拿起装着墨黑色液体的碗开始缓慢的往黑色棉布上倒去。
没多长时间，这碗墨黑色的液体就被倒的一干二净。
与此同时，黑色面布上开始有白色晶体出现。
这种晶体看上去就像是盐的颗粒一般。
头发花白的郎中放下手中的空碗，说道：“把黑色棉布给我拿来。”
这两个郎中急忙将黑色棉布交给了他。
头发花白的郎中接过黑色棉布，他看着上面的白色晶体，用手指捻了一下，放到鼻子底下闻了一下，随后又道：“有没有蜡烛？”
“有，有蜡烛！”刘文众又急忙朝着大厅旁边的烛台跑去。
只不过因为天还没有黑，所以蜡烛并没有点燃。
刘文众把蜡烛放在桌子上，随后又急忙朝着外面跑去，寻找火折子。
火折子这种东西虽然常见，可是刘文众平日里也用不到，所以就没有携带。
当刘文众回来之后，他急忙用火折子将蜡烛点燃。
头发花白的郎中左手拿着黑色棉布，右手用刚才的那根银针在旁边的水桶中沾了一些水，然后挑起黑色面布上的白色晶体往燃烧的蜡烛上凑去。
随着噼里啪啦的声音，一道红棕色的烟从银针上产生，在空气中弥漫着，闻起来还有一股刺鼻的味道，非常的难闻。
看着这道红棕色的烟，这个郎中眼睛一亮，将手中的所有东西放了下来。
赵文站在一旁，静静的看着这道红棕色的烟雾，心中不断的思索着究竟是什么样的毒药会产生这种反应。
可是李斌在后世的时候，学的是工科，对于化学这种东西接触的比较少，所以一时之间也想不起来究竟是什么毒药。
虽然高中的时候也有化学，可是高中的化学只是一些比较基础的东西，书本上也不可能给学生介绍毒药啊。
“总兵大人，老夫应该知道这是什么毒了。”这个郎中冲着赵文拱拱手，声音洪亮的道。
赵文急忙问道：“什么毒？”
“如果老夫猜的没错的话，这应该是马钱子毒！”郎中指着放在桌子上的黑布，信誓旦旦的道。
“马钱子毒乃是一种非常霸道的毒药，这种毒药乃是从草药马钱子中提取出来的。
成品的马钱子毒药乃是一种白色粉末，有一股臭味。这种毒药剧毒无比，只要让人喝下去，一小撮就能将人毒死。
而且被这种毒药毒死，死相非常难看。中毒者会窒息，无力及身体抽搐。中毒者会先脖子发硬，然后肩膀及腿痉挛，直到中毒者蜷缩成弓形，并且只要中毒者说话或做动作就会再次痉挛，尸体仍然会抽搐，面目狰狞。最后七窍出血，暴毙而亡。
因为死相非常像织布的织机，所以此毒又被称为牵机毒。
传说当年宋太宗毒死后主就是用的这种毒药，这种毒药无药可解，一旦沾染上，必死无疑，喝下此毒之后，一刻钟之内必然发作，最迟一个时辰就能使中毒者暴毙。”
头发花白的这个郎中一番话使得周围的这些人全都惊心不已，要知道牵机毒可是历史上最有名的毒药。
毕竟这种毒药可是毒死过南唐后主李煜的毒药，而且还没有解药，一道喝下必死无疑。
“什么？你说这种毒药乃是牵机毒？这怎么可能？据我所知，牵机毒的制作方法早都已经失传了好几百年了，这怎么可能会是牵机毒？”刘文众一脸惊讶的看着这个郎中。
幸亏赵文来历不一般，将这种毒给解了，要是赵文真的如同普通人一样，那可就惨了。
“牵机毒？马钱子毒？”赵文一听这个名字，脑海中慢慢的回想起来。
没多长时间，赵文就想到了自己曾经在网络上看到过的一篇文章。
这个文章就是讲述南唐后主李煜究竟是中了什么样的毒。
这篇文章中点名了历史上赫赫有名的牵机毒主要成分就是来自于马钱子毒，也就是马钱子碱。
可惜这篇文章当时赵文只看了一半就没有再往下看了，不然赵文绝对能看到对于马钱子碱的检验方式。
这种毒对眼睛、皮肤有刺激作用。吸入、摄入或经皮肤吸收后可能致死，该品可燃，有毒，具刺激性。
燃烧的时候会产生氮氧化物，而二氧化氮就是红棕色。
马钱子毒霸道无比，没有特效的解药，如果中毒只能通过洗胃这种常规的办法解毒。
“老夫也非常纳闷，这种毒药非常的少见，而且这种毒药的制作方法也早都已经失传，老夫也想不到这种毒药是从哪里来的。”这个头发花白的郎中还一脸疑惑的说道。
赵文道：“先不说这个了，那这碗墨绿色的水又是怎么回事？这里面会不会又有什么其他的毒？”
赵文指了指桌子上过滤完之后的那碗水，看向这个郎中。
“这碗水中应该没有没有其他的毒了，至于为什么这碗水是黑绿色的，老夫觉得，这应该是一种将马钱子毒固定在箭矢上面的一种浆糊，至于为什么是这种颜色，老夫也不太知道。”郎中也是一脸纳闷的道。
“既然如此，那就这样吧。刘先生，你将这几位先生都带下去吧，尤其是这位先生，一定要重重有赏。”赵文指了指这个头发花白的郎中，开口说道。
刘文众点点头，冲着赵文一抱拳，“属下领命！”
说着，刘文众就将这些郎中领了下去。
当这些人被带下去之后，赵文坐在了大厅的主位上，他呆呆地看着大厅上方的房顶，陷入了沉思当中。
他是在是想不明白，这种毒药是从哪里来的。
牵机毒，竟然用这么霸道的牵机毒来对付自己，这是有多么想让自己死啊。

第 444 章 75zw.com

就在赵文胡思乱想之际，李小三带着一群人将俘虏押进了大牢中。
在押送俘虏回来的时候，那家酒楼的掌柜以及所有的人员也被李小三带了回来。
“大人，俘虏已经被押进了大牢，现在正在严加审讯！那家酒楼的主事人也都被弄了回来。”李小三带着几个士兵来到了大厅中。
赵文坐直身子看向李小三：“事情怎么样了？审问出来什么了吗？”
“大人，这些人都是一些死士，目前正在审讯，还没有审讯出来什么。至于酒楼中人，现在正在进行审问。”李小三急忙回道。
“一定要严加审讯，这件事情非常的古怪，咱们宣镇的城门守卫虽然说不上是精锐人马，可也不是什么人都能当的。
进出宣镇的时候城门口的守军不可能会将携带着弓弩和武器的陌生人放进来，这种低级错误不可能出现在城门守卫的身上，这些人是如何进来宣镇的，这里面要是没有什么东西，我根本不信。”
在宣镇当中，进出城门的时候都会有守军严加盘查，哪怕是运送货物，也会进行检查，这么多年以来还是第一次出现这种事情。
以前的时候，只要人员在进出城门的时候稍微有一点不对劲，就会被城门处的守军抓了起来，可是这次不仅把这些人放进来，甚至还让他们携带着武器跑进来。
这一次的刺杀，里里外外都透漏着古怪，如果说这里面没有人了通风报信，赵文根本就不相信。
李小三的眼睛中出现一丝冷光，他看着赵文，道：“大人的意思是出了内鬼？”
“如果没有内鬼的话，这些人是怎么进来的？要知道，不管是什么时候进出宣镇，在进出城门的时候都会接受搜查，就算是商人拉的货物也不会放过。
陌生人在进出宣镇的时候更是严加盘问，这些刺杀我的绝对不可能是宣镇当中的居民，这些人是怎么进来的？
他们还能在酒楼住下？而且还能准确的知道我今天回来，还能准确的知道我会乘坐火车回来，还知道我要走哪一条路，难道你不觉得这里面透漏着古怪吗？”赵文从椅子上站了起来，走到李小三的面前，声音压得极低。
“王七现在没在宣镇，这件事我全权交给你了，一定要查清楚这件事情的来龙去脉。”
李小三是最早跟随赵文的人，对赵文是绝对的忠诚，再加上现在赵大牛他们都没有在宣镇，所以这件事情也只有交给李小三才最为合适，最为保险。
“明白！”李小三眼中闪烁着凶光，领着人马朝着外面走去。
走出总兵府之后，李小三直奔大牢。
刚一走进大牢，李小三就听到了声嘶力竭的惨叫声。
“怎么样了？审问出什么了吗？”李小三走进审讯的牢房中，看着正在严刑拷打那些俘虏的士兵。
“大人，这些俘虏嘴硬的厉害，不管我们如何整他们，他们都没有开口。
刚才的时候，酒楼的掌柜和酒楼中的店小二我们也进行了审讯。
经过审讯之后，我们没有什么异常的地方，他们这些人是宣镇的老人，在总兵大人还没有来到宣镇的时候，他们就已经在宣镇生活了。
我们刚才根据他们所说，调查了一下户籍，他们说的没错。而且这些人平日里对总兵府发出的各项政策都非常积极的实施。
所以，这些人参与刺杀总兵大人的事情的可能性不大。”牢房中的一个百户走到李小三的面前，开口说道。
李小三一听这话，眉头紧紧的皱在了一起，“既然如此，那就先让酒楼老板和店小二回去吧，记住，将他们放回去之后一定要派人将他们盯死了。”
“遵命！”这个百户冲着李小三一抱拳，掷地有声的道。
李小三处理完这些事情就离开了牢房，离开之后他领着差不多一百来个士兵朝着火车站而去。
酒楼中的掌柜没有问题，而且现在也从这些俘虏身上得不到有效的信息，现在可疑的地方还有火车站。
毕竟泄露赵文出行的除过宣镇的官员之外最有可能的就是火车站了。
而且知道赵文行踪的官员也都是赵文权利核心圈的人，这些人跟随赵文的时间也非常的长了，按道理泄露赵文出行信息的可能性不大。
毕竟只要赵文日后鼎立天下，他们这些人就都是开国功臣，他们没有原因出卖赵文啊。他们这些人心里精明着呢，不可能会因为一点小恩小惠而放弃巨大的利益。
没多长时间，李小三就领着人马来到了火车站。
这个时候，火车站已经被全部封锁了。
在赵文出事的时候，火车站就第一时间被封锁了。
“这是我的身份命牌，总兵大人让我全权负责刺杀之事！”李小三停在火车站的封锁外面，将自己的身份命牌取了出来。
领着兵马封锁火车站的一个百户站在火车站的封锁线外，他看着李小三手中的身份命牌，冲着李小三行了一礼，然后冲着后面的封锁线大喊道：“放行！”
李小三收回身份命牌，看向这个百户，“火车站里面有没有人员流动？”
“回大人，自从我们接管这里之后，我们就将火车站封锁了起来，禁止任何人出入。”百户冲着李小三说道。
“走！”
李小三点点头，冲着后面大喊一声，随后领着兵马走进了火车站。
这个时候，火车站的管事一脸焦急的在火车站的候车大厅来来回回的走动着，额头上到处都是汗水。
“你就是火车站的管事？”李小三推开火车站的候车室大门，看着在候车室中来来回回走动的管事，沉声问道。
管事叫做金玄，他看着走进拉个的李小三，有些疑惑的问道：“你是谁？”
李小三取出自己的身份命牌在金玄的面前摇晃着，“我是总兵大人亲命清查此次刺杀事件的负责人。”
“火车站的工作人员现在都在这里吗？”李小三看了看候车大厅中的这些人。
“回大人，都在。因为今天总兵大人要回来，火车站开往其他地方的火车都停运了，所以今天的火车站中并没有其他的乘客，只有火车站的工作人员。”金玄急忙解释道。
李小三领着身后的人马在火车站的候车室穿梭着，清点着里面的人数。
“火车站的工作人员一共有多少人？”李小三问道。
“回大人，连带着搬货的工人以及总兵乘坐的火车上面的所有工作人员在内，火车站中一共有一百一十三人。”金玄解释道。
“你确定？”李小三眯着眼睛看着这个管事。
管事掷地有声的道：“就是一百一十三人，这些人每天上班和下班之前都会清点人数，刚才的时候我也清点了一次，就是一百一十三人。”
“呵呵，现在只有一百一十人，你自己数数看。”李小三脸上闪过一丝冷光。
“不可能啊，刚才的时候我都清点了一次人数，没少啊。”金玄一脸忐忑的开始重新清点起来。
果不其然，这次清点之下，只有一百一十人，少了三人。
金玄的额头上开始有冷汗流出，他不相信只有一百一十人，又重新清点了一次。
可是，尽管他又清点了一次，人数还是一百一十人。
“大人，我刚才清点的时候就是一百一十三人啊。不可能啊，怎么会是一百一十人，我刚才清点的时候就是一百一十三啊，这不可能啊。”金玄声音颤抖，他脑门上的冷汗不停的流着，一脸惊骇的冲着李小三喊了起来。
金玄慌了，莫名其妙的少了三个人，用屁股想都能想明白究竟发生了什么事情。
“什么可能不可能的，现在人数就是一百一十人，行了，废话不多说，火车站的花名册在哪里，现在你赶紧给我按照花名册检查，看消失的那三个人到底是谁。。”李小三急忙对着金玄喊道。
莫名其妙的少了三个人，这里面肯定有问题，弄不好总兵大人的行踪就是他们泄露出去的。
毕竟火车站可是准确的知道赵文什么时候会到站的。
金玄在三十个士兵的很随下，急忙跑到火车站的文件室，去拿花名册。
与此同时，赵文身着一身铁甲，带着几十个荷枪实弹的亲卫营亲卫出现在宣镇的大街上。
赵文乃是在大街上遇刺的，见到赵文被刺杀的人数量很多，如果赵文不亲自出面的话，就算再怎么解释，恐怕还是会有一些人不相信。
只有赵文真正完好无损的出现在宣镇的大街上，才能让整个宣镇都安下心来，同时还能震慑那些心有不轨的人。
为了防止再遇见刺杀，赵文特意穿了一身精钢打造的铠甲。铠甲加上仓库，足以应付任何事情。
如此同时，在宣镇的一个客栈当中，在这家客栈的后院客房中，六七个模样普通的大汉围坐在房间中，整个房间所有的门窗都被关闭，房间中阴沉沉的。
一个年过四十的大汉看着面前的人马，低声道：“这件事有点不对劲，刚开始的时候，城中的传言是赵贼中箭了，可是现在怎么有又恢复正常了？要知道咱们的箭矢上面可是有着牵机毒的，这种毒世界上根本就没有解药，他赵贼又是怎么能解的了呢？”
当赵文被人刺杀，并且被人射中的消息传来之后，这些人异常的兴奋，当时的他们都已经开始准备收拾行李离开宣镇。
可还没有等他们将东西收拾完，又有一个消息在宣镇中流传了起来。
这个消息正是赵文让官员放出去的，说自己完好无事的消息。
“大人，会不会是赵贼现在已经死了，现在的这些消息只是为了安稳城中百姓而放出来的？”坐在他旁边的一个士兵一脸疑惑的看着他。
“不知道，咱们还是想办法打听一下吧，赵文的生死至关重要，咱们还是想办法好好打听一番吧。”领头的大汉长出一口气，眯着眼睛缓缓说道。
就在这个时候，这家客栈的掌柜的冲到了这间客房的外面。
“老七，是我！”掌柜的站在客房外面，急忙冲着里面大声喊道。
老七站了起来，急忙走到房门处，将大门打开。
“赵贼没死，还活着。”房门刚刚打开，掌柜的就溜了进来。
“什么？赵贼真的没死？你消息是从哪里得来的？准确吗？不可能啊，咱们使用的毒药可是世界上最霸道的牵机毒啊，没有解药，他怎么可能会没死呢？”老七一脸不可置信的看着掌柜的。
掌柜的在房间中来来回回的走动着，一脸的焦急，“我刚才在门口站着查看贼兵的动向，可是忽然之间我看到了几十匹战马出现在客栈的面前，在这些战马的最前面是一个穿着铠甲的年轻汉子。
当我看到他的脸时，我瞬间就认出来了，这人就是赵文。现在的他就像是个没事人一样，活蹦乱跳的，还朝着街道两旁的百姓挥手，根本就不像是中箭的样子，赵贼真的中箭了吗？该不会中箭的是替身吧？
你们赶紧撤离，赶紧走，现在赵贼的士兵已经开始在街道上巡查了，街道上的各个路口已经被封住了，王海他们已经被抓住了，刚才的时候我看到了一大帮子人押着王海他们朝着总兵衙门哪里去了。”
“替身？不可能是替身，根据我们打探而来的消息，赵文根本就没有替身，再说了我们乃是最精锐的人马，就算是双胞胎站在我们面前我们都能分辨出差别，除非世界上真的有一摸一样的人，不然我们就不可能会失手。”老七还是一脸的不相信。
“难道是毒药出了问题？”掌柜的一脸疑惑地问道。
“不可能，这种事情绝对不可能发生。”老七将脑袋要的就像是拨浪鼓一样。
“行了，你们也别说这么多了，现在赵贼的兵马正在一家客栈接着一家客栈的搜查，你们如果还不走的话，恐怕就走不了了。”掌柜的急忙催促道。
事到如今，不走不行了。
老七点点头，说道：“我们这就走！”
老七说着就将藏在床底下的弓弩和腰刀取了出来，急匆匆的朝着外面跑去。
“走后门，我刚才来的时候后门还没有贼兵，你们现在赶紧走后门！”掌柜的急忙对着跑出客房的老七大喊道。
老七点点头，随后就领着身后的人马朝着后门的方向跑去。
掌柜的看着跑出去的老七等人，也急忙跟了上去。
当掌柜的来到后门的时候，老七已经领着人马冲了出去。
掌柜的也来不及查看，就将后门关闭，随后装作没事人一样朝着前面走去。
“你家掌柜的呢？”
这个时候，七八个士兵走进了客栈当中。
领头的士兵叫做吕柱，他站在客栈的柜台前看着站在柜台后面的店小二，开口询问道。
“我家掌柜撒尿去了，马上就回来。”店小二一脸平静的道。
吕柱看着看着这个店小二一脸平静的样子，也没有怀疑，随口说道：“你家住店时的人员册子呢？”
“几位爷，我不识字啊，我不知道哪个册子是您说的那个。”店小二说着就从柜台中取出了一沓账册放在了柜台上。

第 445 章 75zw.com

“你不用管，我自己找就行了。”吕柱对着店小二说了一句，就开始在柜台上摆放的账册中寻找了起来。
店小二看着寻找的吕柱，并没有任何反应，静静地站在原地，看着吕柱。
“几位军爷，这是干什么呢？”就在这时，掌柜的从后面走了过来。
掌柜的叫做宋明，他看着吕柱等人，急忙凑了上去。
吕柱眼皮子轻抬，瞥了一眼宋明，开口问道：“你是这家客栈的掌柜？”
“没错，我就是这家客栈的掌柜。”宋明走到客栈的柜台后面，将站在柜台中的店小二打发走。
“你是哪里的人？以前是在哪里生活啊？”吕柱无意的问道。
宋明笑道：“小人以前就在宣镇中生活，如今宣镇的生活越来越好了，所以小人就开了这一家客栈。也多亏了总兵大人，不然的话，咱们宣镇也不可能会变成现在这个样子。”
“呵呵，你这倒是一句实话。”吕柱说着从账册中翻找出了一本记录登记住店人员的账册。
吕柱将这本册子翻了出来，放到了眼前。
“这就是你店里的登记册吗？”吕柱指着放在自己面前的登记册，开口问道。
宋明看着这本登记册，笑着点点头，“这就是小店的登记册，总兵大人有令，让我们这些开店的必须对住店的人员进行登记，对于总兵大人的命令，我们这些人可不敢怠慢，最近一个月以来的住店人员都在上面。”
吕柱没有说话，开始翻看这本登记册。
没多长时间，登记册就被吕柱翻找完毕。
这本登记册看上去并没有什么可疑的地方，他将登记册合上，看向宋明：“之前的呢？”
“之前的也有，我跟您找找。”宋明说着就弯下腰，开始在柜台中寻找了起来。
没多长时间，宋明抱出一沓登记册放在了桌子上。
吕柱看着这些登记册，有些懵逼，“你这登记册怎么这么多？”
“小人的客栈开的时间比较长，所以这登记册就比较多。”宋明随口解释了起来。
“原来如此！”吕柱恍然大悟的道，随后开始认真的翻找了起来。
就在这时，跟在吕柱身旁的一个士兵突然拉了吕柱一下。
吕柱有些疑惑的看向这个士兵，“怎么了？”
这个士兵将嘴凑到吕柱面前，小心翼翼的说道：“大人，您跟我来一下，这家店有古怪！”
吕柱一听这话瞬间警觉了起来，他急忙跟在这个士兵身后，朝着客栈大厅的一个角落走去。
宋明看着吕柱这个反应，不由得捏了一把汗。
他开这个客栈也没有多长时间，只不过为了隐瞒自己开店的时间，所以他就伪造了很多登记册。
他的这家客栈地方偏僻，周围的百姓也不是很多，住店的人也不多，所以在他看来，只要弄够足够的登记册，就可以万无一失。
“怎么回事？”吕柱跟着这个士兵来到了大厅的一个角落中，他看了看站在柜台后面的宋明，又看了看这个士兵。
“大人，这不对劲啊。我家亲戚就是开客栈的，客栈当中的登记册每过三个月都会被送到办事处进行汇编核查，同时还会将这些登记册收集起来。
眼前的这个掌柜的说他开店的时间比较长，可是如果真的是这样，那么他的登记册撑死也就是三个月的。没有道理这么多啊。”士兵皱着眉头，一脸疑惑的对着吕柱说道。
吕柱倒吸一口凉气，一脸惊讶的看着这个士兵，“你说的可是真的？这种事情你可不能骗我。”
“大人，这种事情我没有必要骗你啊。我家开客栈的亲戚是我家大伯，放假的时候我经常去给他家帮忙，这里面的事情我不敢说都知道，但是也知道个大概。
再还有，大人刚才发现没有，这个掌柜的刚才说他开店的时间很长了，说他是本地人，可是我却觉得他的口音有些不太想像是宣镇这边的口音，反而有些像京城的味道，这不正常啊。”
当这个士兵将这些话说完之后，吕柱的眼睛眯了起来，整个人如同刚出鞘的宝剑一样。
“这样看来，这个掌柜的确实是有问题。待会你先别动，等我指示。我先试探他一番，看看他是不是真的有问题，如果真的有问题，就直接抓了，记住，一定要活口，不可擅自开枪。”吕柱对着这个士兵说了一句，随后深吸几口气，将表情尽量变得平缓些朝着掌柜的走去。
看着走过来的吕柱，宋明心中咯噔一下，不知道为什么，现在他心里莫名其妙的有些恐慌。
宋明急忙深吸几口气，让自己的心情尽量舒缓一点。
吕柱走到柜台面前，接着翻看桌子上的登记册。
“掌柜的这登记册做的很不错嘛，这么完整，上面的字迹很清晰，就像是新的一样。”吕柱似是无意的道。
宋明急忙道：“小店使用的墨乃是上好的徽墨，所以这字迹就能清晰一些。”
“可是你这纸张有些不太对劲啊。”吕柱拿起一本时间标注为去年的登记册，放在鼻子下闻了闻，随后放了下来，看向宋明。
宋明的心一下子悬了起来，他急忙问道：“这纸张有何问题？”
当时宋明为了作假，所以就将作假的纸张用淡酱油泡了一下。
这种手法乃是非常常见的做旧手法。
“你这纸张怎么有一股淡淡的酱油味？难不成你这纸是在酱油中浸泡过？”吕柱双眼一眯，冷冷的看着宋明。
“小店毕竟是客栈，人来人往的吃饭的比较多，所以这登记册上难免会出现一些酱油味，这很正常。”宋明生怕被吕柱发现什么，急忙解释了起来。
“呵呵，你这个借口解释的非常不错。可是我还有一个疑问。”吕柱拍打着桌子上厚厚一摞的登记册，一脸不善的看着宋明。
宋明看着吕柱这个表情，心中瞬间慌了。
可是他毕竟是训练有素的存在，所以表面上倒是看不出来什么。
“不知几位军爷还有什么疑问？”宋明尽量让自己的语气平缓一些。
吕柱道：“你之前说你是宣镇本地人，可是为什么你这口音带一些京味？虽然宣镇距离京城不远，语言差异也不大，但是里面的一些差异我却是能听出来的。”
“小人虽然是宣镇本地人，可是小人之前在京城生活过一段时间，所以难免就会带上一些京味。”宋明一听吕柱是问这个，不由得松了一口气，毕竟口音这个东西，想要解释起来非常的简单。这些人也不可能因为一个口音就揪着自己不放。
“呵呵，伶牙俐齿，好一张铁嘴。我再问你，为什么你这登记册有这么多？你如果真的是宣镇本地人，开店的时间真的很长，你就应该知道，宣镇当中的所有客栈，每三个月都会将登记册交到办事处去。可是为什么你这登记册这么多？告诉我？”吕柱双目圆瞪，眼睛死死的盯着宋明。
与此同时，吕柱将自己的左手向着背后的56冲缓缓摸去。
一听这话，宋明的大脑飞快的旋转着，思考着该如何来反驳吕柱的问题。
片刻之后，宋明说道：“这些东西我原本是打算送去的，可是因为一些事情耽搁了，所以就没有送去，我这几天就准备送去，只不过刚好遇见了几位军爷，这才将这些东西拿了出来。”
就在宋明以为自己的回答天衣无缝的时候，吕柱爆喝道：“谎话连篇，刚才的事情是我骗你的，根本就没有这一回事。原本我只想诈你一诈，没想到你竟然不打自招。看来你果然有鬼！”
将登记册送到办事处这件事情当然是真的，现在吕柱这样说只不过是在诈宋明。
宋明的脑袋上不停的冒着冷汗，他心中后悔不已，“早知道刚才不承认就好了。”
“军爷，可能是小人记错了，办事处没有这回事，小人也不需要将这些册子送到办事处去，小人记错了。”宋明急忙解释了起来。
“呵呵，你果然上当了。不怕告诉你，刚才我说的就是真的，所有的客栈每三个月都会上交登记册，哼，你果然来路不明。”吕柱冷笑一声，随后直接将背上挂着的56冲卸了下来，拿在手中指着宋明。
直到现在，宋明终于明白自己上当了。
他脸色巨变，直接将柜台上的册子掀起，朝着吕柱扔去，随后就往后面跑去。
“想跑？没那么容易。”吕柱直接拉动枪栓，冲着宋明的脚下地面不断地开枪，同时大喊道：“追上去！”
这个时候，客栈中那些吃饭的客人见到这个场面，直接逃之大吉。
“给我挡住他们！”宋明的身手矫捷，仅仅几个呼吸的时间就从柜台后面跑到了后院当中。
后院里面的店小二等人在听到枪声之后，急忙将隐藏的兵刃取了出来。
宋明看着这些手持兵刃的店小二，急忙大喊道：“挡住他们！”
吕柱追到了后院中，他看着准备从后门逃跑的宋明，大吼道：“直接打他的小腿，其他人也一样。”
吕柱说罢就扣动了扳机。
双方之间的距离也不过是二十步之远，这么近的距离对于他们这些训练有素的士兵来说，简直小菜一碟。
“哒哒哒！”
56冲的子弹朝着前方飞去，准确的打在宋明以及那些店小二的小腿上。
“哼，还敢跑？”吕柱冷哼一声，就朝着这些人走去。
与此同时，李小三也将消失的那三个人清查了出来。
“叫什么名字？”李小三站在候车室的正中央，看向走过来的金玄。
“回大人，消失的那三人分别是乔礼，梁成康和惠安。”金玄小心翼翼的站在李小三的面前。
“他们三个的身份都是什么？”李小三开口道。
“乔礼是火车站的副管事，梁成康是火车站的调度管事，主管火车发车运营，惠安是售票员。”
金玄声音刚落，李小三就冲着金玄大声喝骂了起来，“好好好，真是好啊。火车站的副管事，调度管事，这两个在火车站也算是实权人物，竟然参与刺杀总兵大人的事情，真是丧尽天良狼心狗肺。
他们什么时候消失的？你之前清点人数的时候距离现在过去了多长时间。”
“恐怕过去了将近半个时辰了。”金玄声音颤抖的说道。
“你真是火车站的好管事，消失了这么长的时间你都没有察觉到，要是我今天不来，恐怕你永远都不知道。”李小三指着金玄喝骂了几声，随后对着身后的士兵大喊道：“让封锁火车站的百户前来见我！”
“遵命！”一个士兵冲着李小三拱拱手，就朝着外面跑去。
没多长时间，封锁火车站的百户就来到了李小三的面前。
“你封锁火车站的时候距离现在有多长时间？”李小三直接问道。
“回大人，从总兵大人刚刚遇刺卑职就已经将这里封锁了。”
“封锁的时候有没有遇到进出火车站的？或者有没有人想要出火车站？”
“回大人，没有。”
“在这里留守五十人，剩下的人手以火车站为中心开始搜，火车站今天有三个人参与了刺杀总兵大人的事情，现在他们跑了。
现在他们跑了差不多有半个时辰，如果你说的都是真的，那么他们现在还没有跑出去。”
李小三说罢，看向金玄，再次问道：“他们今天穿着什么衣服？他们有没有什么显著的特点？”
“回大人，乔礼今天穿了一件黑色的棉袄，他这人四十岁左右，头发有些稀疏，脑袋上的发髻松松垮垮的。
梁成康左眼角有一颗痣，年龄也是四十岁左右。至于最后一个，他今年三十岁左右，但是不知道什么原因，他的头发白的特别多，看上去比四十岁的人还要苍老。”
金玄不敢耽搁，急急忙忙将所有的事情都说了出来。
李小三点点头，大喊道：“给我在火车站中搜，就是挖地三尺，也要将这几人给我搜出来。”

第 446 章 75zw.com

在李小三的一声令下之后，火车站中几乎所有的士兵都开始在火车站中搜索了起来。
其中，李小三带着人马率先朝着铁路的方向而去。
虽然整个火车站已经被封锁，但是铁路这个方向依旧是最容易逃跑的地方。
“你们有没有发现可疑的人员？”李小三来到封锁铁路的地方，他看着这些封锁铁路的士兵，大声问道。
一个总旗朝着李小三大喊道：“大人，我们没有发现有可疑的人员出入。”
“没有就好，你们现在将铁路给我好好的守住，如果有可疑的人员出入，立刻将其抓捕，并且及时通知我！”李小三冲着这些人大喊一声，随后领着身后的人马开始在铁路旁边的各个房间中搜查了起来。
在铁路附近有一个仓库群，这个仓库群中有着大大小小将近二十多个仓库。
这些仓库大部分都是暂存一些用火车运送的货物，又或者是存放一些发往山西的粮食。
因为事发突然，所以这些仓库中的东西都没有搬走。
在这些仓库群中有一个不大不小的仓库，这个仓库中存放的是一些准备送到前线的罐头等军粮。
宣镇出产的罐头用木箱子装起来，整整齐齐的堆放在这个仓库中。除过罐头之外，还有一些用麻袋装着的大米。
这些大米被装在麻袋中，堆放在罐头的后面，堆放的比较整齐，四四方方的。因为数量比较多，所以这些粮食堆的就比较高。
在这些麻袋堆上，三个人在上面不断的忙活着。这三个人不是别人，正是从火车站中逃出来的乔礼，梁成康和惠安这三人。
他们三人已经在这里忙活了很长时间了，麻袋堆上面已经出现了一个不小的坑洞。
“赶紧在这些粮食中弄出一个窟窿，咱们躲进去。说不定待会就有人要过来搜查，现在整个火车站都已经被戒严了，现在咱们肯定是逃不出去了，只能等再过几天逃出去。
这些粮食他们肯定会将其送到山西去的，根据之前的情况来看，三天左右往山西运送一次粮食，昨天运送了一次，咱们只需要在这里再待两天，就能趁机逃出去。”穿着黑色棉袄的乔礼看着正在麻袋堆中掏窟窿的梁成康和惠安，小声的嘟囔着。
“你别在上面光说话了，你歇够了就赶紧过来帮忙。这一个麻袋有一百多斤，你赶紧下来帮忙。”惠安和梁成康将一个麻袋抬到旁边，他擦了擦头上的汗水一脸不满的看着乔礼。
就在这时，梁成康急忙拉了拉惠安的胳膊，“行了，别说废话，赶紧干吧，只要这个坑挖好，到时候咱们就躲进去，估计那些人应该搜不到。
等到逃出生天之后，到时候天下之大，任由咱们驰骋。”
“嘿嘿，不得不说，那些人办事也还算痛快，前几天不仅给了我将近一万两的银元，还给了我一封圣旨。
圣旨上写的是要封我为侯爷，啧啧，这可是侯爷啊，我祖上还从来没有遇到过这种情况。
这封圣旨我现在就在身上装着的，这几天，我从来都没有放下过，因为我觉得，这种东西只有装在自己的身上才是最安全的。”惠安一脸兴奋的朝着梁成康说道。
梁成康也笑了起来，“我也是侯爷，我也在身上放的。”
“可是，你们觉得咱们这样真的好吗？总兵大人对咱们可不薄啊，咱们出卖了总兵大人，我这心中实在是有些过意不去啊。”站在旁边的乔礼一脸忐忑的说道。
惠安看着乔礼这个样子，直接嗤笑起来，“呵呵，过意不去你干嘛还要干这事？既然当婊子，就别想着立牌坊。
咱们这些人表面上看上去风光无限，是火车站中的官员，可是这个火车站是个什么地方你不清楚吗？
咱们这些人说起来大小是个官，可是在整个宣镇，狗屁不是，就算是军中的那些参赞咱们都比不上。
参赞最起码有军功可以拿，以后要是总兵大人问鼎天下，那么他们肯定会获得不小的封赏。尤其是刘文众这些人，估计一个个的都是一些公侯伯等爵位，可是咱们呢？咱们屁都不是，就算问鼎天下，可是和咱们这些人有什么关系？咱们说的好听是当官的，说难听点，就是打长工的。
我跑到宣镇来要的不就是荣华富贵吗？现在宣镇给不了我，那我为什么还要给宣镇卖命？这世界上没有人愿意做没有利益的事情，除非他是傻子。”
梁成康也接话道：“没错，这话说的在理。咱们现在身上可是装着圣旨的，上面盖着皇帝的大印，只要咱们出去找到朝廷，那么咱们立刻就是与国同休的贵族了，到时候干什么不比在这火车站强？”
“那老婆孩子该怎么办？我一家子现在还在宣镇呢。”乔礼还是有些不放心的道。
惠安和梁成康这番话说的也不是没有道理，当初自己跑到宣镇来就是为了荣华富贵，现在既然有了更大的荣华富贵，那自己还待在这里干什么？
唯一有些不放心的就是自己的老婆孩子，自己的老婆孩子根本就不知道这件事情，要是他们被抓住了，恐怕是活不成了。
“老婆孩子？你开什么玩笑？到时候咱们都是侯爷了，什么女人没有？老婆没了可以再娶，孩子没了可以再生，可是这侯爷没了，这辈子都不可能再有了。”惠安唠叨了两句，随后又开始和梁成康在这些粮食堆上将一个又一个的麻袋抬起来往旁边放去。
“你们说，总兵死了没有？我现在这心里一直跳个不停。”乔礼走到惠安和梁成康旁边，有些不安的问道。
惠安擦了擦头上的汗水，“这谁知道啊，反正死不死的都和咱们没关系，死了更好。行了，别说这些话了，赶紧抬吧。”
惠安说着又开始弯下腰，忙活了起来。
没多长时间，一个坑洞就出现在粮食堆的上面。
当这个坑洞出现之后，三人将抬出来的粮食均匀的放在坑洞的周围，使其尽量看起来自然一些。
“走走走，现在跳下去，再往下弄深一点，到时候咱们跳下去，用麻袋把上面的口一封，谁能知道咱们躲在这里？”惠安说着就跳了下去，开始在里面忙活着起来。
当三人又忙活了一段时间之后，一个不小的圆形坑洞就出现在眼前。
惠安蹲在坑洞的底部，他冲着上面大喊道：“你们两个赶紧跳下来，顺便将几个麻袋放在旁边，下来的时候顺势将麻袋带下来。”
“不用你说我自己知道。”梁成康冲着下面嚷嚷了一句，随后搬起一个麻袋竖在旁边，“你先下去吧，我殿后！”梁晨康看着乔礼。
乔礼点点头，扶着边沿缓缓的滑了下去。
当乔礼滑下去之后，梁成康也开始慢慢往下面滑，在滑的同时将边沿摆好的麻袋顺势拉了一把。
当梁成康滑下去时，这两个麻袋也落下来，将洞口封住。
这个坑洞也不算大，勉勉强强能容纳下三个人。
也幸亏现在是冬天，要是放在夏天，估计能把这三个人热的半死。
“以小旗为单位，对所有的仓库进行严密的搜查，不要放过任何一个角落。”
这个时候，李小三领着人马来到了仓库群的外面。
他看着眼前的这些仓库，对着身后的士兵大声喊道。
“遵命！”手下的士兵冲着李小三大吼一声，随后以小旗为单位开始朝着这些仓库群搜查而去。
没多长时间，十来个士兵就来到了乔礼这些人藏身的这个仓库门前。
小旗官将这个仓库的大门打开，领着自己的小旗人马走了进去。
“给我搜，不要放过任何地方！”小旗官站在仓库的大门口，对着自己的手下大声喊道。
“遵命！”手下的士兵回了一声，随后就领着人马对仓库中进行搜查起来。
乔礼等人蹲在坑洞中，额头上开始有冷汗流出。
“搜查的人来了，从现在开始，不要说话。”乔礼在黑暗中压低声音对着梁成康和惠安说了一句，随后将嘴巴紧紧的闭上。
搜查的士兵距离粮食堆越来越近，乔礼的心也悬了起来。
仓库中的东西比较简单，就是一堆用木头箱子装着的罐头，再就是用麻袋装着堆积起来的大米。
仓库中除过这两堆东西之外，再也没有其他的东西。
整个仓库被这两堆东西堆的满满当当的，尤其是粮食堆，都快要碰到仓库的顶端了。
片刻之后，一个士兵来到了小旗官的面前，“大人，这个仓库中存放的东西都是罐头和粮食，并没有其他的东西。”
“搜的怎么样了？”小旗官问道。
“回大人，目前来看，并没有发现可疑的地方。咱们是不是去搜下一个仓库，如今天快黑了，仓库的数量有些多，咱们要加紧速度。”士兵冲着小旗官说道。
虽然士兵说话的地方距离乔礼的地方比较远，但是蹲在坑洞中的乔礼还是能隐隐约约的听见他们的谈话声。
“赶紧走，赶紧走，赶紧走！”乔礼听着这谈话声，心中不停的祈祷着。
似乎是他的祈祷起了作用，小旗官开口道：“搜查完毕，如果没有可疑的地方，那咱们就走吧，接着搜查下一个地方。对了，粮食堆的顶端和罐头的顶端搜查了没有。”
乔礼听到小旗官前半句话时，悬着的心放下不少，可是听到后半句时，又紧张了起来。
就在这时，一个突兀的声音响了起来，“大人，有情况！”
乔礼等人的心又悬了起来。
小旗官看向声音传过来的地方，大喊道：“什么情况？”
“大人，您过来一下，这里有脚印。”
当这个声音响起来的时候，躲在粮食坑洞中的三人全都给大口的喘息了起来，身上不停的有冷汗流出。
显然，这几人已经紧张到了极点。
小旗官目光一凛，朝着声音传来的地方走了过去。
片刻功夫，小旗官来到了说话的这个士兵面前。
这个士兵站在粮食堆的后面，他指着眼前的一个麻袋，看向赶过来的小旗官，“大人，这麻袋上面有脚印，只不过非常的暗淡，要是不仔细看的话，根本就看不出来。”
小旗官将眼睛眯了起来，顺着这个士兵手指的方向看去，仔细观察之下，眼前的这个麻袋上面果然有一个脚印。
“大人，不光是这个麻袋有脚印，这个麻袋上面的麻袋都有脚印，看上去很淡，应该是被人处理过没有处理干净。”这个士兵又指了指这个麻袋上面的几个麻袋。
小旗官放眼望去，果然，这些麻袋上确实有一些脚印，这些脚印不是很明显，如果不仔细看，会很容易被忽略掉。
看到这里，小旗官瞬间就明白了过来，“呵呵，看来肯定是有人从这里爬上去了，看样子人数还不止一个！”
“石头，四驴，你们两个去将仓库的大门给我关上，这上面肯定有猫腻，老子今天要来一个关门打狗。”小旗官一脸玩味的看向两个身宽体胖的士兵。
“遵命！”被叫做石头和四驴的这两个士兵急急忙忙朝着仓库大门的方向跑去。
当大门被关闭起来之后，整个仓库瞬间暗淡了下来。
“给我上！”小旗官指了指粮食堆的上方，随后自己一马当先的往上面爬了上去。
“他们上来了，他们上来了，咱们该怎么办？咱们该怎么办啊？”惠安听到这些动静，一下子就慌了。
“之前处理脚印的人是谁？怎么不将这些脚印处理干净？”乔礼也是一脸惊慌的喝骂了起来。
梁成康说道：“我清理了，可谁知道清理不干净呢，我也没有办法，现在咱们怎么办？”
梁成康身上的衣服被汗水打湿，他看向坑洞的顶端，瑟瑟发抖。
“冷静，保持冷静，现在咱们的顶端出口被麻袋封住了，想来应该发现不了。”乔礼强装着镇定的道。

第 447 章 75zw.com

“你别在说想来想来这种毫无根据的话了，要是咱们被逮住，一个都别想活。”惠安心乱如麻，他的眼前一片漆黑，开始抱怨起来。
“我知道，你能不能小声点？你是嫌那些人听不到，专门将这些人招过来吗？给我闭嘴！”乔礼在黑暗的环境中喝骂了起来。
与此同时，小旗官领着人马爬上了粮食堆。
他站在粮食堆上，看着空旷无比的粮食堆，对着爬上来的士兵道：“估计这几人应该在粮食堆下面藏着，搜查的时候一定要仔细，不要遗漏任何地方。”
小旗官说罢，便开始在粮食堆上缓慢的走了起来。
一边走一边用脚使劲踩着这些装着粮食的麻袋。
如果装着粮食的麻袋下面是空的，那么肯定能感觉到，所以用脚踩就是一个非常方便且快速的办法。
没多长时间，乔礼就听见自己的头顶有踩麻袋的声音。
他急忙将自己的嘴巴捂着，一脸惊慌的朝着头顶看去。
惠安和梁成康也一脸惊慌的盯着头顶。
“怎么办？怎么办？这下完蛋了，这下完蛋了，现在该怎么办？”惠安心中满是张皇，此时的他冲着天上的神佛保佑，“老天爷啊，神仙啊，保佑保佑我，保佑我不要被发现啊，只要不被发现，以后我要是当了侯爷，我一会每天给你上香，还请老天爷保佑啊。”
可惜，无论他怎么保佑，都没有任何效果。
小旗官一脸笑容的将自己的右脚收了回来，他指着留着自己脚印的麻袋，戏谑的道：“真是没想到，竟然能藏在这里面，差一点就让你们给跑了。来人啊，将这里给我弄开。”
小旗官一声令下，跟在他身后的士兵就将自己的武器背在身后，将袖子挽起，朝着小旗官刚才踩的那个麻袋走去。
乔礼蹲在坑洞中，听着上面传来的动静，满脸惊恐，整个人不停的颤抖着。
他就像是刚刚从水里捞出来一样，浑身上下都湿透了。
梁成康和惠安比乔礼好不到哪里去，尤其是惠安，现在的他就像是烂泥一样，软倒在坑洞中，呆呆地看着坑洞顶端。
当封着洞口的麻袋被抬起来时，一道亮光钻了进去。
小旗官站在坑洞的旁边，弯着腰朝下看去。
只见三个人蹲在坑洞中，一脸惊惧的看着上方。
乔礼看着洞口突然出现的人间，心里一下子凉透了，整个人也和惠安差不多，身子都是软的。
梁成康的样子和乔礼差不多。
“给我出来！”小旗官二话不说，将自己的56冲从肩膀上取了下来，指着坑洞，大声喊道。
可是，坑洞中的几人早已经被吓得全身软麻，连说话的力气都没有，又怎么可能会爬出来？
“不出来？呵呵，来人啊，将旁边的粮食都给我搬开，我还就不相信了，还将你们这几人弄不出来。”小旗官指了指身后的士兵，又接着说道：“通知李大人，就说我们已经抓到了火车站中消失的那三人了。”
“遵命！”一个士兵飞似的跑到粮食堆的旁边，小心翼翼的顺着粮食堆的边缘往下走去。
而小旗官身后的那些士兵也开始搬动坑洞旁边的粮食带，将坑洞不断的扩大。
等到李小三领着人马来到仓库的时候，坑洞已经被扩大的差不多了。
“那三个人在哪？”李小三领着人马走进仓库，一脸兴奋的大喊起来。
站在粮食堆上的小旗官听到李小三的声音之后，急忙站直身体，走到粮食堆的边缘，冲着李小三敬了一个军礼，随后喊道：“大人，在上面，卑职马上就能将他给弄出来了。”
“好好好，赶紧将三个吃里扒外的狗东西给我弄出来。”李小三来到粮食堆的下面，面露寒光的道。
“再赶紧找几把梯子过来！”李小三看向跟在自己身后的士兵。
没多长时间，坑洞已经被扩大完毕，乔礼、梁成康和惠安完全暴露了出来。
“将他们抬出来！”小旗官看着坑洞地步就像是烂泥一样的三人，对着士兵说道。
就在士兵将惠安抬起来的时候，一个黄色的卷轴从他的身上滚落了出来。
旁边的士兵眼疾手快，一把将这个黄色卷轴拿在了手中。
“是圣旨！”刚刚将这卷轴张开，这个士兵就认出了这个黄色卷轴。
毕竟圣旨这东西的标志实在是太明显了，上面纹龙绣凤的，还有皇帝的大印，想不认出来都难。
小旗官眼睛一亮，急忙追问道：“你可看清了？果真是圣旨？”
“回大人，正是圣旨，这上面有龙，还有大印，应该就是圣旨。”拿着圣旨的士兵急忙喊道。
“快快将这些东西都弄上来。”小旗官盯着下方，催促了起来。
在小旗官的催促下，没多长时间，乔礼这三人就被抬了上来。
这个时候，李小三让找的梯子已经被靠在了粮食堆上。
小旗官也急忙让人将乔礼这三人用绳子捆起来，放了下去。
这三人放下去之后，小旗官等人就顺着梯子走了下来。
“大人，您看看这是什么？”小旗官将刚才的那份圣旨放在手心上，放在了李小三的眼前。
只一眼，李小三就认出了圣旨。
赵文曾经接过圣旨，李小三也见过几次，所以李小三对圣旨并不陌生。
“圣旨？这东西哪来的？”李小三如果圣旨，一边打开一边询问。
“是从他们身上落下来的。”小旗官指了指被绑了起来，押在旁边的乔礼等人。
“呵呵呵，真是煞费苦心。”李小三冷笑几声，随后朝着圣旨上的内容看去。
“封惠安为南城侯，真是好大的手笔！”李小三看着圣旨上的内容，一脸阴沉。
“给我搜他们的身，我就不相信他们身上只有这一封圣旨。”
李小三一声令下，押着乔礼等人的士兵开始在他们身上搜了起来。
也就是十来个呼吸的时间，又有两封圣旨被搜了出来。
李小三看着被搜出来的圣旨，天上的寒光越来越重。
“将他们三人都给我押回大牢，严加审讯！”李小三将这三封圣旨交给身后的士兵，随后指着地上的乔礼三人，声音低沉的道。
“遵命！”
李小三话音刚落，士兵们就将这三人押着往外面走去。
现在乔礼这三人浑身都是软的，根本走不了路，所以这三人几乎都是被人拖着走的。
当李小三押着这三人来到火车站的大厅之后，他看着在候车室大厅中来来回回乱转的金玄，“你看看，是不是这三人。”
金玄急忙凑到乔礼这三人面前，瞪大眼睛仔仔细细的看着。
“没错，就是这三个吃里扒外的东西。”金玄收回目光，指着乔礼三人对着李小三道。
“既然如此，那就好了。虽然这三人被抓住了，但是你这火车站还不能洗清嫌疑。火车站中的所有人员都要都要进行调查，今天晚上你们就别回去了，就待在这里吧。”李小三看着金玄，开口道。
金玄开始焦急起来，他急忙问道：“大人，现在既然都已经将这三个罪魁祸首抓住了，那不能洗清我们的嫌疑？”
“这件事事关重大，没有一个真正的结果出现，你们都有嫌疑。这也是没有办法的事情，还望你能理解。”李小三说罢，看向跟在自己身后的一个百户，“陈铁生，你带着五十人留在这里，今天晚上对火车站当中的所有人进行审查，审查合格的，明天早上直接放行。如果审查不合格，就给我押到大牢中。”
“遵命！”一个穿着新式军装的络腮胡子大汉冲着李小三一抱拳，声音洪亮的说道。
“对了，还有你们这些封锁火车站的人，今天晚上你们也不能离开，今天就辛苦一些。”李小三看向站在自己旁边，封锁火车站的百户。
做完这一切之后，李小三就押着乔礼、梁成康和惠安三人朝着大牢而去。
这个时候，天空已经彻底的黑了下来。
可是，街道上的兵马数量却并没有减少，反而还在不断的增加。
李小三将乔礼等人押进大牢之后，就开始对这三人进行突击审问。
这三人只是普通人，又不是经过训练的人，所以没要多少时间，他们就将所有的事情说了出来。
李小三在拿到证词之后，马不停蹄的朝着总兵府的方向狂奔。
这个时候的赵文正将刘文众等一众官员聚集在总兵府的大厅中开会，当他看着出现在大厅前面院子当中的李小三时，他便对着刘文众等人说道：“好了，今天的事情就到这里了。从现在开始到这个月月底，每天晚上实行宵禁，白天的时候，也要对进出城门的人严加盘查，不要让任何可疑的人混进来。”
刘文众等这些官员站了起来，冲着赵文拱着手，弯着腰行了一礼，随后走了出去。
当大厅中所有的人走出去之后，李斌从椅子上站了起来，走出大厅，“去书房说吧！”
李小三急忙跟在赵文的身后。
片刻之后，赵文坐在了书房当中，将书房的大门仅仅的关闭。
他坐在书房的书桌后面，看着站在自己面前的李小三，“坐吧，别站着了。”
“怎么样了？是不是查出来什么了？”
李小三坐在赵文的面前，半个屁股挨在凳子上，毕恭毕敬。
“大人，查出来一些了，我已经查出来到底是谁泄露了大人坐火车回来的事情了。”李小三说着就从怀中取出一本册子，这本册子正是之前审问乔礼等人的证词。
赵文面若冰霜，将证词从李小三的手中接过，看了起来。
“回大人，除过这证词之外，还有这三个东西。”李小三又从怀中取出三封圣旨，放在了桌子上。
“大人，泄露您出行消息的是乔礼、梁成康和惠安这三人。
乔礼是火车站的副官事，是在崇祯四年投奔过来的，原本是北直隶通州人士，是万历年间的举人。
梁成康是崇祯五年投奔过来的，是火车站的调度管事，主管火车的发车运营，也是北直隶的举人。至于这个惠安，他则是大同人士，是一个秀才，崇祯五年投奔过来的，是火车站当中的售票员。
这次泄露总兵大人出行信息的人就是这三人，尤其是这个梁成康，因为他是火车站的调度管事，所以他能准确的知道总兵大人专车到达火车站的时间。
在总兵大人到达火车站的前一天，他就知道大人要乘坐火车回宣镇。毕竟大人就是在坐火车的前一天，让人通过火车将坐火车的消息传回去的，所以梁成康知道也就不足为奇。
他在得到消息之后，就拉着乔礼和惠安两人将这个消息传给了收买他们的人。收买他们的人不是别人，乃是隐匿已久的锦衣卫。
这些锦衣卫在得到这个消息之后，就拿出了三封空白圣旨，并且将他们三人的名字填在了空白圣旨上。同时将圣旨交给了他们，在给他们的时候还给了他们一笔数量不小的银元。
至于泄露大人回府方式和回府路线的人，就是这个乔礼。乔礼是火车站的副管事，当时他和金玄也是迎接大人的官员之一。
当时他将大人送出火车站，在得知总兵大人的回府方式和回府路线之后，就急忙回到了火车站，让惠安将这个消息传递了出去，交给了刺杀大人的锦衣卫。
这个惠安将消息传递给锦衣卫之后，原本是想着直接逃跑的，可是当时出来的时候，为了掩人耳目，就换了一身衣服，而圣旨就被留在了之前的衣服中。
惠安没有办法，只好重新返回火车站取圣旨。
原本梁成康是不想来的，可是他害怕他自己不来，引起别人怀疑，从而让这次的刺杀事件失败，所以他就硬着头皮来到了火车站，准备在刺杀成功的消息传来之后就逃跑。
就在他们三人聚集在一起之后准备逃跑的时候，火车站被封锁了。”
李小三看着赵文，详细的解释了起来。

第 448 章 75zw.com

“呵呵，真是些吃里扒外的狗东西，整个火车站当中除过这三人之外还有没有其他人？”赵文看着手中的证词，心情跌到了谷底。
赵文说罢，放下手中的证词，将目光放在了桌子上的圣旨上。
赵文拿起桌子上的圣旨，依次查看。
圣旨对于赵文来说并不陌生，赵文之前也获得过几次圣旨。
“真是没想到朝廷竟然如此大方，为了除掉我竟然舍得扔出去三个侯爷。当年我立了那么多的功劳，撑死也是个宣镇总兵，连个侯爷影子都没有见到。”赵文放下手中的圣旨，不停的冷笑着。
“目前的火车站正在进行筛查，明天应该就能出结果，但根据目前的情况以及乔礼这三人的证词来看，火车站当中应该没有其他投敌变节的人了。”李小三道。
赵文点点头，“如果火车站当中再没有投敌变节的人，那就让火车站赶紧开工吧，毕竟往山西那边运送的物资可不能停。尤其是从阳原往大同和山西修建的铁路，如今已经是二月份了，阳原到大同的铁路也快修通了，这对于咱们来说至关重要。
对了，现在查没查清楚究竟是谁将这些锦衣卫的人马放进来的？我不相信这些锦衣卫人马能直接飞进来。”
李小三的脸上出现一丝迟疑，“大人，被俘虏的那些俘虏嘴硬的厉害，我们还没有审讯出来。而乔礼他们对于锦衣卫这些人是如何进来的也并不知情，只知道他们是锦衣卫。
在我们审讯乔礼的时候，在宣镇街道中检查客栈的人马给我们送来了一些人，这些人和那些锦衣卫有关，我们的人正在严加审讯，估计要不了多长时间就能将这些东西全部审问出来。”
“既然如此，那你们就赶紧好好审讯吧，锦衣卫这些人可要严加看管，这些人可不是省油的灯，别让他们跑了。”赵文看向李小三的眼中满是冷光。
李小三站了起来，冲着赵文拱手行礼，随后退了出去。
李小三退出去之后，赵文将桌子上的这些东西全都封存，然后站了起来，伸着懒腰。
他走出书房，看着书房外面黑色的夜空，心中琢磨着，“是不是该将电力弄出来了，之前一直没有时间，条件也不合适，现在却是差不多了。
弄出了电，就必须要有塑料或者橡胶，塑料这种玩意这辈子有些不太可能了，可是橡胶却是可以。毕竟美洲的香蕉树就可以，而且东南亚以及东南沿海之地都可以种植香蕉树。
发电机好解决，现在制造不了最先进的，最基础的倒是能制造出来，可就是变压器，变压站这种东西不好实现。
以后就算将发电厂制造出来了，但想要实现远距离传输电力，恐怕是不可能了。
有了电就可以再改造工厂，让工厂的产能再增加，到时候再弄出电灯，将整个宣镇都点亮。”
发电机，变压器这些内容在高中物理上面就有，高中物理上对于发电机的结构，变压器的结构介绍的也非常的清晰。
可是高压输电所使用的变压器在制造难度上比发电机要难，尤其是特高压输电所使用的变压器。
以赵文现在的水平，可能制造后世火电厂或者水电厂的那种发电机以及特高压输电所使用的变压器有些不太现实，但是制造1882年发明出来的戈登发电机还是可以的。
戈登发电机输出功率是四百四十七千瓦，这个千瓦数放在后世可能不算什么，但是放在现在，那可就了不得了。
戈登发电机高三米，重二十二吨，是一种两相式发电机，结构相对来说也不太难，根据赵文现在的工业能力，差不多能将发电机制造出来。
虽然戈登发电机在输出功率上和特斯拉发明的发电机差将近十倍，但是现在宣镇当中所用到电的地方并不多，对功率的要求倒是不大。
要是以后的用电需求增加了，完全可以再制造特斯拉发电机。
“看来今天晚上要晚睡了！”赵文摇了摇头，又重新走进了书房当中。
坐在书桌上之后，赵文取出几张宣纸，将其平铺在桌子上，开始绘图。
赵文首先画的并不是发电机的制造图，而是电流表，电压表这些东西的制造图。
当然了，这两种仪器也是最简单的机械式电流表和电压表。机械式电流电压表可能不太准，但是结构简单好制造。
电力这东西可要比蒸汽机精细的多，电流表和电压表是必不可少的。
这两种东西的结构也不算太难，差不多两个时辰左右的时间赵文就将这两种东西的图纸绘制完毕。
将这两种东西绘制完毕之后，赵文又开始绘制戈登发电机的制造图。
一下子，工作量就大了起来。戈登发电机的结构虽然简单，可也是一个高三米，二十二吨的大家伙，图纸绘制起来虽然比特斯拉发电机简单，但也简单不了多少。
时间一分一秒的流逝，赵文拿着炭笔和尺规在宣纸上认认真真的画着图。
就在这时，外面突然响起了几道枪声，紧接着便是一阵嘈杂的呼喝声和喊杀声。
赵文飞快的放下手中的炭笔，目光一凛，看向外面。
“难道是要来刺杀我？”赵文从桌子下面取出一把56冲，端着56冲就朝着外面走去。
刚刚走出书房，喊杀声和枪声就密集了起来。
赵文站在书房外面，听着声音传来的方向，“听方向是从前院传过来的！”
就在这时，将近一百个亲卫拿着武器从前院冲了过来，“大人，有刺客！”
他们看着站在书房外面的赵文，急忙将赵文保护了起来。
“先别管我，先去后院，给我将后院死死地守住，尤其是小颖和和海兰珠的院子。”赵文指了指后院的方向，对着这些亲卫大喊道。
对于赵文来说，李小颖和海兰珠以及自己儿子的安危要比自己重要。
自己有仓库在身，只要不是一下子将自己给打死，那自己就有办法恢复过来。可是李小颖她们不一样，她们毕竟没有这么逆天的宝物在身。
“可是大人，那您怎么办？”领头的亲卫百户看向赵文。
赵文端着56冲，喊道：“别废话了，赶紧快点去后院，对了，书房也要给我守住，书房中有重要的东西，这些东西对于宣镇来说异常的重要，不容有失，禁止任何人进去。”
“快点去啊！”赵文看着还不动身的百户，直接喝道。
百户官没有办法，只好领了五十个士兵朝着后院冲去。
当这五十个士兵离开之后，赵文领着剩余的人马直接朝着前院冲去。
“哼，刺杀了一次没有成功，现在还想刺杀第二次。”赵文冷哼一声，领着人马冲到了前院。
刚刚冲到前院，就有十来个府中侍卫将三个穿着黑色衣服，满脸是血的刺客押到了自己的面前。
“大人，今天晚上刺杀的人一共有五个，我们击毙了两个，这三个想要自杀，幸亏我们的速度快，将他们的下巴卸了。”一个领头的士兵冲着赵文道。
赵文端着56冲，冷冷的看着跪在自己面前的这几个黑衣人，“将他们三人押到大牢，让李小三审问。”
“遵命！”这士兵冲着赵文行了一礼，随后领着人马将这三个俘虏往外面拉去。
就在这时，后院又传来了几声枪声。
赵文急忙转过头去，看向后院的方向，“调虎离山，前院留上十人，剩下的都跟着我来。”
赵文说罢，一马当先的朝着后院冲去。
“哇！！！”
李小颖的房间中，赵文的大儿子赵铭宇被枪声和喊杀声吓得哇哇大哭。
李小颖穿着睡衣将赵铭宇抱在怀里，不停的安慰着。
“夫人放心，有我们在，这些贼子别想进来。”七八个手持56冲的大汉守在房门的外面，一个络腮胡子大汉冲着房门大喊了一声。
“你们也要注意安全。”李小颖抱着赵铭宇不停的哄着，同时冲着外面喊了一声。
李小颖居住的院子隔壁是海兰珠的院子，此时海兰珠的院子当中也有十来个荷枪实弹的大汉守在院子中。
海兰珠将床边摇篮中被吓得嚎哭不已的赵铭景和赵铭瑄放在自己的床上，她从枕头底下摸出一把大黑星，一脸警惕的坐在床边。
“哼，想要对我孩子不利，老娘就将你打成马蜂窝！”海兰珠脸上满是凶光。
海兰珠是草原女子，从小在草原上长大，性格泼辣，也比较刚强。
整个后院当中居住的基本上都是一些女眷，除过李小颖和海兰珠之外就是一些伺候李小颖和海兰珠的丫鬟以及赵文儿子女儿的奶娘。
“哪响枪？从哪里传来的枪声？”正在大牢中审讯俘虏的李小三听到这黑夜中突兀的枪声，眉头紧紧的皱在了一起。
“好像是总兵府的方向。”一个站在李小三面前的士兵一脸凝重的道。
李小三脸色大变，他一把将腰间的大黑星抽了出来，嘶吼起来，“此处留守二十人，剩下的人跟我走。敢对总兵大人不利，老子要你的性命！”
李小三怒吼一声，领着人马冲出了牢房。
距离总兵府不远的办事处，刘文众等一众官员还在里面忙活着。
刘文众坐在自己的班房中正处理着事情，当他听到总兵府传来的枪声时，瞬间紧张起来。
“这是从总兵府传出来的枪声！”刘文众低喝一声，从椅子上站了起来，急匆匆的朝着外面走去。
刚一走出院子，刘文众就遇到了一众从各自班房中冲出来的官员。
“是从总兵府传出来的枪声，咱们赶紧过去。”刘文众看着这些官员，黑着一张脸低喝了一声，随后撸起袖子朝着外面走去。
因为现在李小颖和海兰珠都有孩子，所以赵文晚上睡觉的地方并没有在李小颖和海兰珠的房间，而是在距离她们两个院子不远处的一个院子中。
这个院子有一点特殊，那就是这个院子东面的墙壁和外界相连。
“赶紧停下，否则我就要开枪了！”
这个院子中，三个黑衣人拿着长刀借着黑夜的掩护在院子中东奔西窜，朝着赵文平日里居住的那个房间跑去。
十几个荷枪实弹的士兵在后面不停的追赶着。
今天晚上夜色很黑，伸手不见五指，再加上这些人身上的衣服都是黑色的，所以就很难分辨。
因为黑夜的缘故，这些追兵害怕误伤友军，所以就不敢胡乱开枪。
“根据可靠消息，前面就是赵文的居住的房间，弟兄们，冲进去，将赵文杀了！”老七提着刀，一脸的凶光。
这人就是之前在宋明客栈中居住的那个老七。
赵文居住的房间因为是黑暗的，再加上现在已经是后半夜，所以老七就以为赵文已经睡下了。
可就在他刚刚跑到房檐下的时候，跟在他身后的两个黑衣人被后面的士兵打死，只剩下他一个。
他连看都没看这两人一眼，就冲了进去。
“赵贼，受死吧！”黑衣人冲到房间的床边，大吼一声，举起手中的刀就往床上砍。
可是，砍着砍着他就觉得不对劲，这床上人根本就没人。
“该死的，没人！”老七将砍的粉碎的被子揭开，只见下面除过一些被砍成碎片的褥子之外，再也没有其他的东西。
“该死的，这是怎么搞的？难道说这个地方不是赵贼居住的地方？不可能啊！”老七暗骂了一句，随后收起刀准备从后窗逃走。
可就在这时，后面的士兵已经冲进了房间里，“今天晚上总兵大人在书房，这里没人，给我杀！”
一道高亢的声音传来，紧接着就是密集的枪声。
因为黑暗的缘故，所以这些士兵也顾不得什么活口不活口的，扣动扳机就是一阵扫射。
老七刚刚登上窗户，准备往下跳时，就被飞来的子弹打成了马蜂窝，摔落到了窗户外面。
“停火，听声音应该是打死了！”一个小旗官听着噗嗤噗嗤的入肉声以及重物落下的噗通声，急忙冲着这些开枪的士兵喊了起来。
“走，过去看看！”
当这些士兵全都松开扳机之后，小旗官领着身后的人马朝着窗口的方向缓缓走去。
一个士兵蹲在窗户的窗台上，他从身上取出一个火折子，将火折子吹亮，往下探去。
只见一具尸体趴在地上，一动不动，身上的鲜血不停的流着。
“大人，已经死了！”士兵从窗台上跳回窗户，对着小旗官说道。
“你们几个将这具尸体抬出来，其他的人跟着我接着搜查。”小旗官指了指几个士兵。

第 449 章 75zw.com

当第二天太阳升起来的时候，赵文坐在总兵府的大厅中，一脸阴沉。
“情况怎么样了？查清楚了吗？这些刺客是怎么知道我居住的房间？而且还直接朝着我居住的房间而去？”赵文看向站在自己面前的李小三，沉声喝问道。
自从李小颖和海兰珠有了孩子之后，赵文就将自己居住的房间放在了别的地方。
自己居住的房间除过府中生活的丫鬟下人之外，其他的人根本就不知道，就算是李小三他们也不知道。
可是昨天晚上的那些刺客却是非常清楚，先是在前院吸引火力，使用调虎离山之计，再对自己居住的院子进行突袭。
也幸亏昨天晚上自己是在书房，不然还真的要阴沟里翻船。
“回大人，这件事有些不好说。昨天晚上我们在府中调查的时候，发现一个叫做小圆的丫鬟消失了。后来我们一调查，发现这个小圆在昨天下午的时候外出采买东西，从那之后，就再也没有回来。
今天早上的时候，我们在府外巡逻的士兵在一个小巷子中发现了这个小圆的尸体。根据我们的估计，应该是这伙人将小圆劫持了，然后逼问出总兵府的情况，然后再将小圆杀害！”李小三站在赵文面前，将昨天晚上的调查结果详细的说了出来。
赵文将眉头紧紧的皱在一起，“除过这个小圆之外，还有没有其他可疑的人员？”
“回大人，除过小圆之外，再没有其他可疑的人员。昨天晚上的刺杀应该算是一场意外。”李小三回道。
“从今天起，对整个宣镇进行搜查，同时传令整个宣镇，要是发现生面孔，并且行为可疑，就直接举报，如果经过调查，这些人确实是一些心怀不轨之人，那么就会赏赐举报者。”
赵文坐在椅子上，皱着眉头，开口道。
没有人愿意一直坐在即将爆发的火山口上，赵文也不例外。
“对这些俘虏的审讯也要上心，我不管你使用什么办法，总之一句话，要在最短的时间之内将所有的东西全都掏出来。”
“遵命！”李小三冲着赵文掷地有声的喊了一句，随后走了出去。
李小三走出去之后，坐在大厅旁边的刘文众站了起来，“大人，我觉得现在应该加强总兵府当中的守卫力量，而且要对府中所有人员进行排查，一旦发现身世不清不楚之人，直接拿下。”
赵文乃是宣镇的领头羊，赵文的安危在某种程度上来说比整个宣镇都要重要。
“你说的这个也非常的有道理，这件事我会着手去办的。最近这些时间中，你们也不能松懈，要打起十二分的精神来，这些刺客会刺杀我，也就有可能刺杀你们。你们也不能懈怠，对了，我打算给你们每人配三十个训练有素的亲卫营士兵，你们看怎么样？”赵文看着大厅中的这些官员，不着痕迹的道。
赵文此举看似是为这些人着想，其实还有监视他们的意思。
从刺杀开始到现在，还没有将真正的事情经过捋出来，现在在场的这些官员都有嫌疑，宁可信其有，不可信其无，所以这些官员必须要监视起来。
刘文众这些官员乃是一些人精，他们又怎么能看不出赵文此举的含义？
可是，他们对此也并不排斥，毕竟自己行的正，坐的直，也不怕监视。
再说了，这也不能怪赵文，毕竟任谁经历这样的事情都不好受，更别说是赵文了。
刘文众最先反应过来，他冲着赵文抱拳行礼，开口道：“多谢大人！”
坐在大厅两旁的人也急忙冲着赵文行礼，“多谢大人！”
“行了，你们可以下去了。对了，通知一下宋应星，让他回来一趟，我有事情要交给他做。”赵文看向刘文众。
刘文众道：“遵命！”
之前的时候赵文曾经派人去接宋应星的家人前来宣镇，当时为了接起来方便，所以也就将宋应星带上来。
在过年之前，宋应星就回到了宣镇。
回到宣镇之后，宋应星就被赵文安排在了阳原，开始往山西修建铁路。
而孙元化现在还在大同，宋应星距离宣镇比较近，所以赵文就想着将制造发电机的事情交给宋应星。
宋应星是写出《天工开物》的大牛，对于制造这方面有很深的造诣，所以交给他也合适。
李小三在离开总兵府之后，就进入了大牢中。
宋明被挂在一个牢房的墙壁上，一个膀大腰圆的大汉挥舞着皮鞭不停的抽着宋明。
“说不说，说不说，说不说？”审讯的大汉不停的抽打着，嘴里不停问着。
可从头到尾，宋明就只有哀嚎，除过哀嚎之外在没有说出任何有用的东西。
“说了吗？”李小三走进关押着宋明的牢房，看向审讯的大汉。
大汉收回手中的鞭子，冲着李小三拱拱手，“大人，这家伙嘴硬的厉害，卑职审讯了整整一夜，可是这家伙还是一个字都没说。”
“一个字都没说？这是打没挨够，我听说在天启朝的时候，魏忠贤为了折磨那些文官，想出了一种刑法。
这种刑法非常的残忍，魏忠贤这些人首先会找一个和嘴巴差不多大的细口罐子，找到这个罐子之后，会给这里面装满香油，然后将香油灌进犯人的嘴里。
将香油灌进去之后，就会弄一些老鼠过来，他们会把老鼠放进这个罐子中，然后……”
当李小三说完之后，宋明的身体开始不由自主的颤抖起来。
宋明也是锦衣卫的一员，当初这个刑罚他不仅亲眼见过，甚至还亲自给犯人用过。
这种刑罚残忍异常，根本就不是人能够受的了得。
受了这个刑罚的犯人不会当场死去，而是带着苦痛挣扎好几天才会死去。
如果在施行这个刑罚之前再给犯人灌上一些参汤，那么犯人甚至会挣扎七八天甚至十天才会死去。
当时的宋明在施行这个刑罚的时候，就差点没被吓死，现在一听要给自己使用这个刑法，差点没被吓死。
“你应该就是锦衣卫出身吧，天启朝距离现在才过去了七年而已，相比你以前应该也是锦衣卫的一员吧。我想，这种刑罚你应该不会不清楚吧？你如果不说，我就让你亲自尝试一下这种刑罚。”李小三凑到宋明的面前，右手拍打着宋明的脸，面露狰狞的道。
宋明脸色张狂，整个人不停的往后缩着，极力想要躲避李小三。
“说不说？”李小三喝问道。
可是宋明还是躲躲闪闪，不肯言语。
“好好好，来人，将香油取来，我还就不信了，你的嘴这么硬！”李小三大喝一声。
站在他身后审讯的那个士兵急急忙忙的朝着外面跑去，没多长时间就弄来了一罐香油。
李小三接过香油，走到宋明的面前。
“说不说？不说我现在就让你喝下去！”李小三右手端着香油，不停的摇晃着，一双眼睛就像是野狼一般，死死地盯着宋明。
宋明听着罐子中香油碰撞罐子的声音，以及李小三那摄人心魄的眼睛，身子就像是筛糠一样抖个不停。
就在李小三失去耐心，准备让人给他灌的时候，宋明急忙大声嘶吼了起来，“啊，我招了，我什么都说，我什么都说了！”
“来人，取纸笔来！”李小三将手中的香油放在地上，大喊一声。
一个时辰之后，李小三拿着几张证词朝着总兵府跑去。
这个时候的赵文正待在后院中的一个院子中安慰着李小颖和海兰珠。
“大人，李将军来了！”一个士兵站在院子的月亮门那里，对着赵文大喊道。
赵文点点头，“知道了，你先下去吧，对了，你让他先在书房等我，我待会就过去。”
赵文看向李小颖和海兰珠，“我有些事情去处理一下，你们两个这几天就待在家中不要乱跑，事情没有真正的结束之前，我放心不下你们。”
“放心吧，我们绝对不会乱跑的，你赶紧处理你的事情去吧。”李小颖和海兰珠对视一眼，齐声说道。
“既然如此，那我就先走了。”赵文说罢，便转身离去。
当赵文来到书房的时候，李小三急忙迎了上去，“大人，事情已经差不多清楚了。”
“进来说吧！”赵文推开书房房门走了进去，李小三急忙跟在赵文身边。
当两人坐定之后，李小三将证词交给了赵文，同时开口道：“大人，这伙人是两个月前，也就是过年前几天来到宣镇的。
他们买通了宣镇北城门的守城百户黎朝阳，所以才能将刀剑等武器运送进来。
在我来之前已经派人去捉拿黎朝阳了，相信要不了多长时间就能将他捉拿归案。
这个黎朝阳以前是宣镇当中的一名军户，家中穷困的厉害，我估计，正是因为这个原因，他才被这些人买通，从而让这些刺客进入宣镇。
来宣镇的锦衣卫一共有二十三人，将被杀的和被俘虏的全部加起来，刚刚有二十三人。也就是说，现在宣镇当中所有的锦衣卫人马全都被一清而空。”
“该死的黎朝阳，真是好大的胆子，吃着我的饭，砸着我的锅，真真是无耻，无耻之尤！”赵文将手中的证词拍在桌子上，一脸阴沉的喝骂着。
“将黎朝阳抓住之后直接带到我这里。”
与此同时，一支荷枪实弹的亲卫营人马朝着北城门不断的奔跑着。
这些人的数量差不多在两百人左右，里面除过56冲之外还有几十架40火。
这些人由两个百户官率领，一个叫王初阳，一个叫章天德。
“快快快，半刻钟之内一定要赶到北城门！”王初阳跑在最前面，他一边跑一边大声喊着。
章天德跑在他的旁边，也不停的大喊着，“快点，再快点，黎朝阳出卖总兵大人，罪无可恕，一定要将他捉拿归案。”
这两百人奔跑在大街上，速度非常的快。
与此同时，黎朝阳带着七八个亲卫出现在北城门的城门口，他看着领着人马守在城门口的参赞刘海清，一脸笑意的道：“刘参赞，总兵大人有令，要让我出城搜查，还请刘参赞将城门打开。”
刘海清眯着眼睛看着黎朝阳，“为什么我没有接到这样的命令？我不能放你出去！”
“此命令我也是刚刚接到的，估计你的命令待会就来了，还请你参赞先将城门打开，让我出去。”黎朝阳一脸平静的道。
刘海清摇摇头，“从总兵大人遇刺直到现在，我接到的命令是关闭城门，禁止任何人出行。没有总兵大人的命令，我不能打开城门。”
黎朝阳看着油盐不进的刘海清，温怒道：“你今天开不开城门？你不开城门就是藐视总兵大人，我有权将你拿下！”

第 450 章 75zw.com

“将我拿下？你有什么资格将我拿下？你别忘了，我是参赞，和你是平级，咱们两个不分高低，你没有资格将我拿下！”刘海清毫不退让的看着黎朝阳。
在赵文的军队中，参赞和军官的等级并没有谁高谁低之分，两人都是平级，不存在谁管辖谁的情况存在。
黎朝阳将自己的右手放在了腰间的大黑星上，他看着刘海清，再次开口道：“你开不开城门？这是总兵大人的命令，你如果不开城门的话，那可就别怪我不客气了。”
刘海清冷笑一声，“不客气？我倒是要看看你怎么个不客气法？口说无凭，没有总兵大人盖了大印的命令，我刘海清是不会认的，除非你是想造反。”
黎朝阳脸上的阴狠越来越凝重，他看着刘海清那一张带着挑衅的脸，直接将腰间的大黑星掏了出来，二话不说就对着刘海清扣动了扳机。
速度之快，使得刘海清根本就没有反应过来。刘海清也没有想到黎朝阳竟然敢真的对着自己开枪。
“嘭！”
一声枪响，子弹准确的打在了刘海清的胸膛之上，刘海清的身子猛然往后一顿，随后一脸不可思议的看着黎朝阳软倒在地。
从始至终，刘海清根本没有想到黎朝阳竟然真的敢对自己开枪。
旁边刘海清带着的士兵看着这一幕，急忙将自己手中的武器举了起来，对准了黎朝阳。
同时急忙将刘海清的尸体包围了起来，一个士兵跑到刘海清的面前，将手放在了脖子上检查脉搏。
“不好了，参赞大人被杀了，黎朝阳要造反了，所有人听令，举枪，瞄准，若是他敢冲击城门，直接开枪击杀！”
守着城门的这些士兵一下子紧张起来，他们实在是没有想到，黎朝阳竟然真的敢对刘海清开枪，竟然真的敢将刘海清打死。
“你要干什么？你竟然敢开枪杀参赞大人，你这是造反。”一个城门处的总旗官举着手中的56半，冲着黎朝阳大声喊着。
看着瞄准他的这些人，黎朝阳没有一丝慌张，他身后的跟着他的亲卫也将武器取了下来，对准了城门口处的士兵。
双方人马立刻对峙了起来。
黎朝阳身后的这些亲卫乃是他的心腹，在很早之前，黎朝阳就将军中的轻机枪以及40火调给了他的亲卫，而普通士兵就只剩下56半。
所以，虽然现在看起来双方的人数相差比较大，可是火力却差不了多少。
这些士兵都是留守士兵，在武器装备上和赵文的亲卫营相比差上不少。
黎朝阳看着瞄准他的士兵，大吼道：“我是百户官，现在参赞死了，你们必须听从我的命令，现在我命令你们将城门打开。”
“休想，你这个叛徒！”一个二十岁出头的士兵举着手中的56半，冷冷的朝着黎朝阳大吼道。
黎朝阳顺着声音过来的地方看去，直接将手中的大黑星对准了这个士兵，并且扣动了扳机。
这个士兵的身体也随着大黑星的枪声应声而倒，落在了地上。
城门口处的士兵看着这个场面，瞬间激动起来。他们举着手中的武器不停的朝着黎朝阳逼去。
“你要干什么？你是真的想要叛变吗？”城门口处的一个总旗官看着黎朝阳，大声嘶吼了起来。
黎朝阳毕竟是百户，在这些士兵心中积威已久，虽然现在的情况已经很明显了，可是这些士兵还是有些不敢当场直接开枪。
“我要干什么？实话给你们说了吧。如今朝廷已经封我为安国公了只要你们跟着我出去，你们跟着我就有享不尽的荣华富贵，为什么要在这里给一个造反头子卖命呢？
我现在命令你们打开城门，否则就别怪我心狠手辣了。”黎朝阳先是好声的安慰了一下这些士兵，可是当他说到后半句的时候，眼睛一眯，瞪着这些士兵，大声呵斥道。
可是，城门口的士兵依旧没有反应，现在的他们心中不停的思考着该不该开枪。
“那就别怪我了！”黎朝阳看着前方没有反应的士兵，也顾不得什么了。
“别怪谁？我看你们谁敢动？”就在这时，王初阳和章天德领着兵马出现在黎朝阳的身后。
刚才的那些话，也被章天德和王初阳他们听到了一大半。
黎朝阳身子猛然一颤，他看着身后穿着新式军服的亲卫营人马，瞬间就慌了起来。
亲卫营人马乃是赵文最精锐的人马，手中的武器全都是56冲，在武器装备上可要比他们这些留守军队强上不知道多少。
“呵呵，叛徒走狗。传我命令，除过黎朝阳之外，其余凡是参与叛乱者，杀无赦！”章天德眼中满是凶光。
能跟着黎朝阳冲击城门的肯定都是黎朝阳的亲信，对于这些人，章天德他们根本就不可能手软。
在章天德这些人的眼中，背叛赵文就是死罪。
话音刚落，56冲，轻机枪的枪声就响了起来。
城门处的士兵看着眼前的这一幕，不停的往后退去，直接退到了城门那里。
也就是十来个呼吸的时间，跟着黎朝阳的亲卫全都被打死在地。
章天德等人根本就没有给他们的反应时间，上来就直接开火，一下子将这些跟着黎朝阳的人打的七零八落。
“停火！”当跟着黎朝阳的人马被消灭干净之后，章天德大吼一声，随后领着士兵朝着黎朝阳包围而去。
黎朝阳看着满是鲜血的原地，瞬间面如死灰。
“你的事情败露了，跟我们走一趟吧。”章天德将黎朝阳手中的大黑星一脚踢飞，同时将他摁在地上，面目阴冷的道。
黎朝阳被摁在地上的一瞬间，章天德身旁的士兵掏出绳子将黎朝阳死死的捆住。
“大人，他杀了参赞大人！”就在这时，城门口的一个士兵跑到章天德的面前，指着地上刘海清的尸体对着章天德喊道。
章天德看了看地上的尸体，开口道：“你们将他的尸体好好的收敛了，待会会有人过来处理这些事情。”
章天德说罢，就押着黎朝阳朝着大牢的方向而去。
当他们带着黎朝阳来到大牢时，李小三在大牢外面已经等候多时了。
“总兵大人让你们将他带到总兵府去。”李小三指了指被押着的黎朝阳。
“遵命！”章天德和王初阳对着李小三拱拱手，随后又调转方向，朝着总兵府的方向而去。
没多长时间，章天德和王初阳就押着黎朝阳来到了总兵府的大厅中。
赵文坐在大厅的主位上，手中拿着一本册子，当黎朝阳被押进大厅的时候，他抬起头来看了一眼，随后又将目光放在了手中的册子上。
赵文手中的这本册子乃是黎朝阳的黄册资料，是之前赵文专门让人取来的。
“跪下！”章天德一脚将黎朝阳踹的跪在了赵文的面前，随后对着赵文说道：“大人，这人就是黎朝阳，我们原本是去他的居所抓他，可是当我们来到他居住的地方时，他已经带着人马朝着城门去了。
当他们到达城门时，他正准备带着自己的心腹出城，在出城的时候被参赞阻拦，恼羞成怒之下将参赞给打死了。”
“呵呵，真是厉害，厉害啊，杀自己人如同吃饭喝水啊，我真是想不到，我宣镇怎么会有这样的人才？”赵文放下手中的册子，看向黎朝阳。
黎朝阳跪在赵文的面前，脑袋低下，面色如同死灰一样。
“我实在是想不明白，我对你不好吗？你为什么要出卖我？我对你的家人不好吗？你摸摸自己的良心。我哪点对不起你？”赵文看着黎朝阳，痛心疾首的道。
黎朝阳嘴巴紧闭，过了好久才抬起脑袋，脸色灰败的道：“呵呵，现在说这些有什么意义？成王败寇罢了！”
“成王败寇？”赵文一听这话，就像是听到了最好笑的笑话一样，直接哈哈大笑了起来。
当赵文收起笑容的时候，冷冷的说道：“成王败寇？你也配说这句话？是啊，是成王败寇，可是你想过没有，你的成王败寇却需要你的九族来陪葬。
我刚才看你的黄册，上面说你家四代单传，你很不错，终于在你这一代就将你这一脉给断绝了。是你出卖我在先，你也别怪我狠。
呵呵，常言道，升米恩斗米仇，以前我还不太相信，可是现在我相信了，我是相信的不能再相信了。”
“你不能这样，这一切都是我干的，和他们没有关系，你不能这样做，你不能这样做。”黎朝阳一听赵文要诛他九族，瞬间张慌起来，他冲着赵文不停的大喊大叫，如果不是旁边的士兵将他摁在地上，估计他就要挣扎着起来和赵文拼命。
赵文冷笑一声，“呵呵，你无情还怪我无义？我对你不好嘛？你扪心自问，我什么时候亏欠过你？
桌子上放着的这本册子是你的资料，上面显示着各种和你有关的事情。
崇祯六年正月初七，你结婚，因为没有新房，所以就写申请，申请新房。
当时审批的文书传到我这里的时候，我当时也没有想什么，直接就给你批了一套新房。
给你批的那套新房可是宣镇新建的，里面的生活设施完好整备，要是拉到市场上去卖，能卖不少银子。
可是我却没有卖，因为我觉得，你们这些人跟着我也不容易，干的都是一些掉脑袋的活，所以给你们免费建造房屋。
每逢过节，总兵府都会给你们分发各种礼物，给你们的封赏也非常的丰厚。甚至，我还在宣镇小学，中学给你们的孩子留了位置。
可是你呢，你是怎么报答我的？出卖我，明明知道那是锦衣卫，明明知道那是来刺杀我的，你不仅不将此事提前上报，还将他们放进来。
如果不是军中有参赞，我估计你说不定还会带着兵马直接对付我。像你这种败类，我留着你干嘛？也是我平时对你们太好了，你们就以为我好欺负，不将我的命令放在眼中。”
赵文说罢，从椅子上站了起来，看着押着黎朝阳的士兵，“将他押下去，严刑拷问。同时通令李小三，让他带兵缉拿黎朝阳的九族，直系人员，该判刑的判刑，该杀的啥。至于旁系，流放倭国。黎朝阳的话，审问完毕之后直接斩首。”
“你不能这样做啊，我没有功劳还有苦劳啊。你不能这样做啊，你不能这样做啊！”
在被人拉下去的时候，黎朝阳冲着赵文不停的嘶喊着。
可是赵文对此没有任何反应，自古以来造反谋逆之人都是诛杀九族的下场，赵文这都算可以了，并没有将他的九族全部杀光。
黎朝阳看着毫无反应的赵文，语气一转，直接开始喝骂了起来，“你就是叛贼，你就是叛贼，早晚有一天你会像我一样，我在地下等着你，等着你，我会看着你的九族被杀的一干二净！”
黎朝阳一脸的癫狂，被人拖着冲着赵文的方向大喊大叫。
章天德看着大叫不已的黎朝阳，将背着的56冲卸了下来，冲着黎朝阳的嘴巴就是一枪托。
“给我老实点，否则我不介意先缷你一条胳膊或者一条腿。”章天德冷冷的看着黎朝阳。
“我呸！”黎朝阳朝着章天德吐出一口血水，“你算个什么狗屁东西，你就是赵贼的帮凶，老子是替天行道，老子放锦衣卫进来就是为了朝廷，赵贼是叛军，你们也是叛军，你们这些人早晚会被朝廷收拾的一干二净。
我现在就后悔当时没有带兵去刺杀赵贼，要是我去的话，定然能将赵贼杀了，赵贼王八蛋，你不得好死！”
“我让你闭嘴你听到没有！”章天德双目喷火，一阵火起，又是一枪托打在了黎朝阳的下巴上。
可是黎朝阳死鸭子嘴硬，依旧在那里骂骂咧咧的咒骂着。
“停下来！”章天德看着前面拖着黎朝阳的士兵，低声道。
“呵呵，你想干什么？”黎朝阳满脸是血的看着章天德。
章天德戏谑的道：“干什么？我不干什么，弟兄们，这夯货嘴太臭，给我狠狠的打，先卸他一条腿。”
章天德说着就抡起手中的56冲枪托，朝着黎朝阳的左腿狠狠的砸去。
旁边的士兵也抡起手中的枪托朝着黎朝阳的左腿砸去。
“让你满嘴喷粪，让你满嘴喷粪，你个夯货，叛徒，败类，我让你再满嘴喷粪！”章天德一边砸一边大声咒骂着。
周围的士兵也卖力的砸着黎朝阳的左腿，没多长时间，黎朝阳的左腿就被砸断。
黎朝阳歇斯底里的嚎叫着，章天德从身上扯下一绺布，塞进了黎朝阳的嘴里。
“呵呵，先省省力气吧，现在才哪到哪啊，待会才是正餐，去了大牢，你就知道了。”

第 451 章 75zw.com

章天德将黎朝阳押到大牢的时候，李小三还站在大牢的外面没有离开。
“你们怎么这么快就回来了？”李小三看着被拖回来的黎朝阳，一脸疑惑的问道。
章天德回道：“大人，总兵大人有命令，让我们将他押回来，交给大人审讯。对了，总兵大人还说……”
章天德将赵文交代给他的事情全都说了一遍。
“呵呵，既然总兵大人将这件事交给了我，那我就得将这件事情给总兵大人办的好好的。你们先将他押进去吧，对了，给他单独设置一个牢房。将他押进去之后，你们再去缉拿他的家人。
既然他不知道礼义廉耻，敢背叛总兵大人，那么就要承受背叛的代价，不然，他们怎么知道马王爷有几只眼睛。”
李小三说的非常平缓，可是语气中却满是杀气。
如果没有赵文，李小三早就不知道死在了哪个山沟沟中。现在的他对赵文忠心耿耿，也不允许有人背叛赵文。
“遵命！”章天德冲着李小三一抱拳，随后押着黎朝阳朝着大牢中走去。
黎朝阳满脸是血，嘴巴被人塞着，呜呜的说不出话来，整个人看上去异常的可怜，可是这一切都是他自找的。
当黎朝阳被拉下去之后，赵文指了指桌子上黎朝阳的册子，对着站在大厅旁边的侍卫说道：“将他的资料烧了吧！”
赵文说罢，便朝着书房走去，一边走一边思考着问题。
“无论如何，军队都不能出现问题。从这次的事情看来，光是一个参赞制度是不行的。
看来必须将宪兵制度拉上来了，不然的话，谁知道以后还有没有像黎朝阳这种人。”
赵文一边想着一边朝着书房的方向走去。
没多长时间，赵文就坐在了书房中。
他取出一张宣纸，拿起炭笔，开始在宣纸上书写着关于宪兵的各种条例。
在赵文的计划当中，他设立的这个宪兵制度可不是后世那种光管理军队士兵纪律的宪兵。
赵文的打算是成立一个类似于锦衣卫的那种专门面对军队军官的特务组织。
主要职责就是暗地里监视军中各级军官将领以及军中士兵。
要是谁有不臣之心，可以暗中调查，如果情况属实，可以先斩后奏，直接缉拿。
毕竟军队和文官不一样，文官再怎么有不臣之心，他所造成的破坏力也是非常有限的。可是军官不一样，手中有枪有人，要是有什么不臣之心，弄出来的乱子可不是文官能比的，秀才造反三年不成也不是瞎说的。
这支特务组织赵文准备让李小三掌管，直接对自己负责。
从这次的刺杀事件中，赵文从李小三的身上看到了很多东西。
忠诚就不用说了，李小三宋虎赵大牛刘五和王七他们乃是最早跟随赵文的人，对赵文肯定忠诚不已。
李小三可以说是赵文看着长大的，当时赵文刚刚来到大明时，李小三只不过是一个十来岁的小屁孩，现在七年过去了，李小三也成了一个大小伙了。
毕竟是年轻人，虽然平日里看上去有些大大咧咧，但是办事的时候还是非常细腻的。
尤其是这次的刺杀事件，前前后后没用多长时间就将事情弄得差不多了。
要是将这件事情交给别人，估计根本就没有李小三的这个速度。
心思缜密，办事速度快，再加上年青有精力，还有一腔热血，这简直就是不二人选啊。
虽然现在有王七的暗卫，可是王七的暗卫主要是针对外界，以刺探消息和监察内部文官为主要职责。
对于军队，暗卫插手的地方不多。尤其是从赵文起兵之后，随着王七的离开，暗卫在军队上的监察力度也越来越小。
要是赵文手中有一支专门监察军队军官的队伍，那么刺杀事情还能发生呢？
就算有，可也不会像这次一样，被人三番几次的刺杀，而且还是被自己人出卖。
再说了，之前赵文设立的暗卫在一些职能上有些模糊不清，这也就导致了效率的低下。
这样一来，就会漏掉很多东西。这对于赵文来说是不行的，如果不能将军权死死地握在手中，那么以后改革大明就只是一句空谈。
有了类似于宪兵的组织，再加上王七的暗卫，到时候一文一武，就可以将所有的人员死死地监视。
没多长时间，赵文就将自己心中的想法写的差不多了。
写完之后，赵文并没有让人将李小三找来，毕竟现在写的这只是一个初稿，里面还有很多条条框框没有弄清晰，再加上现在李小三应该还在审讯犯人，这个时候将李小三叫来也有些不太合适。
赵文将书写的东西折叠起来，放到自己的身上，随后又开始画发电机的图纸。
之前的时候，赵文画图纸已经画了一大半，要是没有那些刺客的捣乱，估计早就画完了。
赵文拿着尺规和图纸，趴在桌子上认真的画着。
时间一分一秒的过去，太阳也落下西山。
虽然已经是二月了，可是白天依旧短的厉害。
与此同时，宋应星走出了火车站，他看着刚刚黑下来的夜空，对着跟在自己身后的几个随从道：“直接去总兵府吧，估计这个时候总兵大人应该还没睡，总兵大人这么着急的将我找来，恐怕是有大事要交给我。”
“这个时候总兵大人恐怕已经睡了吧？”一个随从看着宋应星，询问道。
宋应星摇摇头，“不一定，先去看看再说，如果总兵大人真的睡了，那咱们就先回住处。”
宋应星到达宣镇火车站的时间比较早，下午的时候就已经到了，可是这个时候火车站的封锁还没有结束，所以宋应星就在火车上等了一段时间。
之前赵文让刘文众给宋应星传消息，让他回来，所以宋应星在得到消息之后就坐上了火车。
如果不是因为火车站的封锁，宋应星早就出火车站了。
没多长时间，宋应星就来到总兵府的大门前。
刚一接近，总兵府大门前的卫兵就将背后的56冲取了下来，一脸警惕的看着宋应星，大喝道：“来者何人？”
赵文经历了两次刺杀，这些侍卫也不得不提高警惕。
宋应星道：“在下乃是宋应星，前来求见总兵大人！”
宋应星说着就朝着前面走去，当门口的卫兵看清宋应星的脸时，恍然大悟的道：“原来是宋先生啊，我还以为是谁呢！”
宋应星之前可是总兵府的常客，这些士兵自然认识宋应星。
“现在大人正在书房，还没有睡，大人说了，只要是宋先生，那就直接进去！”一个卫兵指了指大门，看向宋应星。
宋应星道：“既然如此，那我就进去了！”
宋应星在走之前看向自己的随从，“你们几个就留在这里吧！”
宋应星说罢，就在卫兵的带领下走了进去。
没多长时间，宋应星跟着卫兵来到了书房外面。
“总兵大人！”宋应星站在书房外，敲了敲房门，随后轻声呼唤道。
“门没锁，你进来吧。”赵文听着声音就知道是宋应星了，他看着房门，脸上露出一丝笑容。
宋应星推开房门，走了进来。
看着走进来的宋应星，赵文面带笑意的道：“是刚到？怎么这个时候才来？”
“回大人，我今天下午就到了火车站，只不过因为大人遇刺之事，我到的时候火车站的封锁还没有解除，所以就耽搁了一些时间。”宋应星先是冲着赵文拱手行了一礼，然后详细的解释了一下自己为什么会这么晚才来。
“原来如此，怪不得你这个时候才来。你也是的，你怎么不将你的身份命牌取出来，要是你将你的身份命牌取出来，也不用等这么长的时间。”赵文佯装埋怨的看着宋应星。
宋应星道：“在下等待一些时间也不碍事，毕竟大人的事情为大。不知道大人如何了？可有受伤？贼子可已归案？”
宋应星虽然在阳原，负责阳原往山西修建的铁路，可是刘文众让人给他传递消息的时候也一并将赵文遇刺的事情说了。
赵文笑道：“贼子已经抓住了，我没事，这个世界上能杀我的人还没出生呢。
之所以大老远的将你找来，是因为有一些事情要交给你去做。”
赵文指了指书桌前面的椅子，一脸笑意的看向宋应星，“坐下再说吧。”
当宋应星坐定之后，赵文笑呵呵的道：“给你发的房子你看怎么样？要是不合适，我可以给你重新换一套。”
宋应星的家人在来到宣镇之后，赵文就让人挑了一套五进的院子送给了宋应星。
虽然五进的院子在宣镇当中能卖不少钱，但是在赵文的眼里，像宋应星这种人才，就算是十套房子，也比不上。
“大人不用了，这套五进的院子对于在下来说都有些太奢侈了，在下一家根本就用不了这么好的院子。”宋应星一脸诚恳的道。
宋应星虽然是举人出身，但在这个万般皆下品唯有读书高的年代，他的那些和科举没有用的东西难免会被人当成异端，被人看不起。
虽然大明的风气很开放，可是老顽固依旧不少。
宋应星在没来宣镇之前，虽说小有名气，可是却从来没有人像赵文这种发自心腹的尊重自己。
“在我心中，宋先生能抵得上我的十万军队。”赵文毫不吝惜的夸赞道。
宋应星一听赵文这么夸他，急忙道：“在下当不得如此夸赞，在下实在是当不得啊。”
“行了，什么当不得，在我眼里，你完完全全当的。你和孙元化孙先生乃是我的左膀右臂，有你们两个，我比有十万军队还要高兴。”赵文佯怒的说了几声，随后指着桌子上的图纸对着宋应星说道：“宋先生，我今天来就是为了这件事。”
宋应星顺着赵文手指的方向看向桌子上的图纸。
“这应该是某种东西的制造图吧，这种东西我从来没有见过。”宋应星看了老半天，也看不出这是个什么东西。
“这叫做发电机！”赵文解释道。
“发电机？这是什么东西？”宋应星一脸迷茫的看着赵文。
发电机这个名词宋应星从来没有听过，也不知道这个发电机是个什么东西。
看着宋应星一脸迷茫的样子，赵文耐心的解释着，“天上的闪电知道吗？你可知道它是从哪里来的？”
“闪电？传说是雷公电母弄出来的，可是我对这个说法根本不相信。
汉朝时的王充在《论衡·雷虚篇》提到过闪电是如何产生的。
书中说，盛夏之时，太阳用事，阴气乘之。阴阳分争，则相校轸。校轸则激射。
意思是说夏天阳气占支配地位，阴气与它相争，于是便发生碰撞、摩擦、爆炸和激射，从而形成雷电。
而总兵大人在大学的书本中曾说过，闪电形成是因为水分子在高空分解和摩擦的过程中会产生两种静电，一种是云层上端的正电荷，一种是云层下端的负电荷，并且地面会自然带有一种正电荷，三者之间相互吸引，当电荷到达一定程度，就会产生强大的电流，闪电会劈向地面也是这个原因。
虽然我不太明白书中所说的电荷和水分子是什么东西，但是大体上我还能看懂。”
宋应星毕竟是举人，再加上他又喜欢钻研工匠之学，所以读过很多和科举无关的书。
除过这些书之外，他还读过赵文编写的大学课本，当时大学课本中就详细的解释了闪电的成因。
“你说的不错，闪电的形成就是大学课本中所说。我画的这个东西虽然不能产生闪电，但是却可以产生和闪电差不多的东西。
发电机能产生稳定的电流，这些电流有着非常大的作用……”
赵文指着桌子上的发电机图纸，为宋应星详细的解释着发电机的用处，以及电力的用处。
赵文说的时间很长，差不多将近半个时辰。
宋应星听着赵文的声音就像是听天书一样，他根本想不到，电竟然有这么大的用处，有这么大的能力。
“大人，您的意思是，未来电力就能取代蒸汽机？这不可能吧，蒸汽机都已经是巧夺天工不可思议的东西了，要是蒸汽机真的被电力取代，那不就是说，电力比蒸汽机还要厉害？这怎么可能？”宋应星听着赵文的解释，头皮直发麻，蒸汽机在宋应星的眼中就已经是这世界上最厉害的东西，现在赵文冷不丁的说这世界上还有比蒸汽机更厉害的东西，这如何让宋应星不惊讶？

第 452 章 75zw.com

“蒸汽机如今依旧是咱们宣镇最基础最好用的东西，但是，电力也是一个非常好的东西。这两者之间并不冲突，我们可以将蒸汽机和电力一起应用。
有了电力，就可以弄出电灯。电灯是一种比蜡烛要好用一万倍的光源，但是现在因为没有橡胶的缘故，所以还不能正式实行是来，一切都要等橡胶弄到手再说。
但是，发电机这个东西你可以尝试着先制造一些，等到制作手法熟练之后，到时候再加上橡胶，就可以大规模的制造发电机。”
在接下来的一段时间中，赵文将电又给宋应星详细的解释了一遍，除过发电机之外，赵文还详细的为宋应星介绍了种种和电力有关的东西。
尤其是电动机，赵文更是详细的为宋应星介绍了电动机的应用。
其实电动机和发电机的基本原理差不多，除过用处和造型有些不一样之外，最基本的结构和原理却是一样的。
“电灯？这个东西真的要比蜡烛好用吗？”宋应星有些疑惑的看着赵文。
赵文哈哈一笑，“电灯当然要比蜡烛好用，一旦电灯制造出来并且被普及，到时候将整个宣镇都装上电灯，那么宣镇就会变成真正的不夜城。
到了那时，宣镇的晚上就会变得多姿多彩，百姓们也不用再过日出而作，日落而息的单调生活。
而且，工厂的加工也不会因为到了晚上而停工，如果工厂中充满电灯，那么工厂的生产效率就会增加不少。
工厂中很多的设备也可以用电力来替代，会对工厂增加不少的产能。在冶炼金属的时候，也可以用电力来进行冶炼，这样的冶炼方式能冶炼很多金属，效率还非常的高。”
赵文详细的为宋应星讲解着电力带来的好处。
“这是电压表和电流表，是用来检测电力和电流的，这两个东西结构比较简单，你可以先试着将这个东西制造出来。”赵文说着又将电流表和电压表的图纸取了出来，放在了宋应星的面前。
宋应星看着桌子上的这些图纸，又问道：“大人，我现在弄这个事情，那铁路该怎么办？”
“铁路？铁路的修建你先别管，你先安心的研究发电机吧。如果你有合适的人选，也可以告诉我。”虽然现在往山西修建铁路对赵文来说非常重要，可是发电机这个东西更重要。
再说了，督造铁路修建这种事情谁都能督造，但是这个发电机的制造恐怕整个宣镇也只有宋应星合适。
“对了，这个发电机的制造就设立在炼铁厂吧，我会让人给你在炼铁厂中盖一座院子，专门让你用来研究这个发电机。
但是，宋先生，我希望你能记住，发电机这个东西对咱们来说至关重要，在制造的时候要注意保密。”赵文一脸凝重的看着宋应星。
宋应星道：“放心吧，在下一定不负总兵大人嘱托！”
“那这些东西我就交给你了，现在天色已晚，我就派人送你回去吧。”
赵文将书桌上的图纸卷了起来，交给了宋应星，同时领着宋应星走出了书房。
“电动机的图纸等你真正的将发电机制造出来之后，我到时候再交给你。”赵文领着宋应星走出了总兵府，他看着宋应星，说了一句，随后看向站在门口处的门外，“你们几个护送宋先生回府！”
“多谢总兵大人！”宋应星将图纸捏在手中，冲着赵文行礼道。
赵文摆摆手，“谢什么？一点小事，何足挂齿！”
“那在下告退了！”宋应星看着赵文，开口道。
赵文点点头，“行，那我就不送了！”
宋应星说着，再次朝着赵文拱拱手，随后就在四五个亲卫的护卫下朝着远处走去。
看着离开的宋应星，赵文暗道：“估摸着时间，郑一官也应该快将粮食送到了，到时候顺道让他派人去美洲。
这个时候的美洲上估计有不少的橡胶树，也可以先弄一点橡胶回来。”
……
宋应星居住的地方距离赵文的总兵府不算太远，也就是十来分钟的距离。
宋应星在来到自家门前时，他看着护送着他的那些侍卫，开口道：“多谢诸位了！”
“先生不用谢，这是总兵大人的吩咐，我们就先走了！”一个侍卫说了一句，还不待宋应星开口，就领着人马转过身去，朝着总兵府走去。
宋应星看了看他们离开的背影，转过身子，将目光放在了大门上。
他伸出右手，扣动着大门上的铜环。
没多长时间，一个佝偻的身影打开了大门，一脸疑惑的将身子探出门外。
他拿着举着一个灯笼，不停的晃动着，“谁啊？”
“是我！”宋应星看着这个佝偻的身影，开口道。
“原来是三老爷啊！”此人乃是宋府的管家，对宋府忠心耿耿，而宋应星在家排行老三，所以管家便叫他三老爷。
宋应星一共是弟兄四个，分别是宋应升，宋应鼎，宋应星和宋应晶。
而宋应鼎在崇祯二年的时候得病去世，所以就只剩下弟兄三个。
宋应晶是宋应星父亲的妾室所生，和宋应升宋应星一直合不来，所以宋应晶在之前就和宋应星宋应升分家过了，这次来宣镇，宋应晶并没有跟着宋应星来。
宋应星和宋应升的母亲于崇祯五年过世，他们的父亲也在很早之前就过世了。
宋应升娶了两个老婆，一个是余氏，生了一个女儿，叫做宋矕文，一个妾室肖氏，生了一个儿子，叫做宋士颖。
宋应鼎的儿子女儿因为宋应鼎过世，所以就早早的成家立业，并没有跟着宋应星一起来宣镇。
宋应星也有两个老婆，一个余氏，一个舒氏。
这两个老婆给他生了两个儿子，老大宋士慧，老二宋士意。除过这两个儿子之外，还有两个女儿。
但是这两个女儿历史上并没有留下名字。
宋应星的两个儿子在历史过的不怎么样，因为宋应升和宋应星乃是明朝遗民，所以宋应星和宋应升的儿子基本上过的都非常的清苦。
“三老爷，大老爷已经在大厅中等你等候多时了。”管家将房门打开，语气平缓的说道。
宋应星在出了火车站的时候就让人给家里通知了自己要回来的事情。
宋应星走进房门，问道：“可是让我在总兵大人那里给他求职之事？”
“正是这件事情！”管家回了一句。
宋应星长叹一声，拿着图纸朝着大厅的方向走去。
宋应星刚刚走进大厅，宋应升就急忙站了起来，迎了过来。
“怎么这个时候才回来？”宋应升急忙问道。
宋应升原本是一个小官，宋应升和宋应星两人的关系非常好，所以宋应星要准备搬到宣镇的时候，就跟着宋应星一起来了宣镇。
宋应星道：“在总兵大人那里耽搁了一些时间，再加上火车站封锁的事情，所以回来的晚了些。”
“快快坐下！”宋应升拉着宋应星的胳膊，急忙让他坐了下来。
宋应星坐定之后，将图纸捏在手中，“兄长之能我是了解的，但是宣镇之中各个职位未有空缺，想要为兄长某一件差事，恐怕不太容易啊。
我这次被总兵大人给调了回来，督造铁路的差事就空了出来，如果兄长能忍得工地苦寒劳累，那我可以向总兵大人举荐，但是能不能同意我就不敢保证了。”
宋应升一听宋应星这话，瞬间就乐了。
俗话说，学成文武艺，货与帝王家。
虽然现在的赵文不是帝王，但是早晚都会成为帝王的。
更别说自己来宣镇也有一段时间了，人家都当官做事，只有自己一人闲在家里，这也不是个事啊。
“三弟费心了！”宋应升笑道。
“什么费心不费心的，大哥能跟着我来宣镇，并且将官给辞了，那是新任我。我举荐大哥也是应该的，如今宣镇蒸蒸日上，总兵大人早就定下了举荐不避亲的规矩。我举荐大哥，也不算钻空子。”宋应星笑道。
就在这时，宋应星的儿子和在听到宋应星回来的事情之后，急忙赶来大厅，拜见了宋应星。
“父亲！”
他们冲着宋应星恭恭敬敬的行了一礼。
“起来吧！”宋应星捋着下巴上的胡子，看向两人。
几人告了一声谢，急忙站了起来。
“你们两个也老大不小了，不能再这么吊儿郎当了。你们难道就没有想想进入大学读书的事情吗？”宋应星看向自己的儿子。
宋士慧和宋士颖现在差不多二十岁出头的样子。
宋家毕竟是书香世家，家中以前出过很多进士举人，所以家教非常严格。
两人对视一眼，随后异口同声的回道：“父亲，我们早都做好了去大学读书的准备了，我们现在在家中温习，只要大学再次考试，我们绝对有信心考上大学。”
“父亲！我们两个也要上大学！”
宋应星的两个女儿也急忙大喊了起来。
“哈哈，你们两个有这个想法非常好，可是大学不收女孩子啊。这样吧，如果你们两个真的喜欢读书，那么你们就跟着你们的兄长读书吧。”宋应星在看向自己的两个女儿时，满脸温柔。
“好了，你们下去吧，我和你们的大伯要谈一些事情。”宋应星冲着自己的儿子女儿挥挥手。
当他的儿子女儿都走出去之后，宋应星又和宋应升交谈了起来。
“你手上拿的是什么东西？”宋应升看着宋应星从进门的时候手中都捏着一卷宣纸，始终都不曾放下，所以就有些好奇的问道。
宋应星道：“这是总兵大人交给我的，是机密，至于是什么东西，我不能说。”
“既然是机密，那我就不过问了。对了，总兵大人交给你的东西你可一定要保管好，不要被外人得知。”宋应升听宋应星说手中的图纸乃是机密，就没有再过问。
……
与此同时，李小三在牢房中拷问着黎朝阳。
刚开始的时候，黎朝阳的嘴还非常硬，甚至还在不停的咒骂着赵文。
可是在李小三的拷问之下，黎朝阳很快就认怂了。
“什么？除过放锦衣卫刺客进宣镇之事之外，你还往外面倒卖了武器？”李小三原本认为事情已经彻底清楚了，可是没想到问着问着就问出了这样一件事。
“我是真佩服你，放刺客进城都不说了，你竟然还倒卖武器？说，武器倒卖给谁了？倒卖了多少？”李小三站在黎朝阳的面前，一脸阴狠的喝问道。
“倒卖了56半十把，56冲三把，轻机枪两把，40火一把。子弹一千发，40火弹头十发，卖给的人就是那些锦衣卫。”黎朝阳被挂在墙上，奄奄一息的说道。
“不对，这不对，你说你卖给那些锦衣卫了，可是为什么这些锦衣卫在刺杀总兵大人的时候没有使用？你是不是在说谎？”李小三忽然想起自己在抓捕这些锦衣卫的时候，这些人使用的武器都只是一些弓弩刀剑，并没有见到枪械时，不由得怀疑起来。
“倒卖的时间很早了，在一个月之前，这些锦衣卫在拿到武器之后，直接送到了京城。这是京城传出来的命令，他们不敢使用。”黎朝阳竹筒倒豆子般的将自己知道的全都说了出来。
李小三一听这话，差点没被气死。
“好你个吃里扒外的东西，老子揍死你，这种东西你都敢卖，老子打死你个狗东西。”李小三挥舞着手中的鞭子，朝廷的朝着黎朝阳抽去。
直到黎朝阳被抽打的晕死过去时，李小三看向牢房中几个坐在书桌后面记录着证词的参赞身上。
“记录的怎么样了？”李小三问道。
“回大人，已经好了。”这几个参赞将手中的证词整理了一下，放在了桌子上。
李小三点点头，走到书桌旁将这些证词拿了起来。
“黎朝阳要好生老管，对了，不能让他死了。”李小三指着牢房中的众人大喊一声，随后揣着证词急匆匆的朝着总兵府走去。
此时的赵文和自己的儿子女儿亲热完，刚刚躺在自己的床上。

第 453 章 75zw.com

赵文刚刚睡下没多长时间，门外就响起了敲门声。
赵文从床上坐了起来，看向门外，小声问道：“怎么回事？”
“大人，李小三李大人来了，说是有要事禀报，看样子挺急的。”一个前来通报的士兵站在门外，冲着赵文大喊道。
赵文道：“你让他现在书房等我，我马上就来。”
赵文说罢就从床上跳了下来，开始穿衣服，而李小三也在通报士兵的带领下来到了书房。
李小三等了没多长时间，赵文就来到了书房的外面。
“大人，有新情况！”李小三看着赶过来的赵文，急急忙忙的从怀中取出一沓证词。
赵文接过证词，推开书房房门，“先进去再说。”
坐定之后，赵文认认真真的看了起来。
没多长时间，赵文就将证词全部看完。
“该死的，吃里扒外到了这种程度，竟然倒卖武器，军中三令五申严禁倒卖武器，他倒好，不仅倒卖武器，还是倒卖给锦衣卫。幸亏锦衣卫没有用这些武器对付我，哼，这个黎朝阳真是该死。”
赵文将手中的证词狠狠的拍在桌子上，一脸愤怒的道。
李小三道：“大人，在下觉得，现在应该对所有的军队进行清查，看看到底还有没有人倒卖武器。
咱们出宣镇已经有一段时间了，恐怕倒卖武器的不止一个。”
“你说的不错，要对整个宣镇都进行审查，这些武器对于咱们来说至关重要，不能让这些武器流落到朝廷的手中，更不能让这些武器回过头来对付咱们。
这件事我就交给你了，对了，不只是这件事，我还要交给你一件大事。”
赵文说着就将自己之前制定好的那个宪兵制度文书取了出来。
“我打算成立一个类似于锦衣卫一样的组织，只不过这个组织的主要职责是监视军队军官，以及抓捕军中心怀不轨者。
这个组织的统领我看就由你来担任吧，你直接向我负责，我打算从亲卫营挑选三千人马交给你，这些人马我需要你将其全部安插在所有的军队中。
这三千人只是目前的人数，以后人数会越来越多。除过这些人员之外，我再给你拨款二十万银元。”
赵文看着李小三，面无表情的说道。
李小三看着赵文递给他的文书，脸上满是兴奋。
“在下一定不负大人嘱托！”李小三看完之后，将手中的文书放在桌子上，就冲着赵文行了一礼。
“从现在起，你就是宪兵的统领了，以后一定要将责任担起来，记住，一旦发现有心怀不轨者，可以直接抓捕。”赵文说道。
“在下定然谨记大人命令，不负大人所托！”李小三冲着赵文掷地有声的吼了起来。
“对于你，我是信任的，不然我也不会将这么重要的事情交给你。”
……
第二天天刚刚亮，崇祯就带着一众官员来到了京营的校场当中。
京营的校场非常的大，虽然京营现在的战斗力堪忧，可是京营营地的底子还在。
今天乃是检验从宣镇弄回来的武器的时间，所以崇祯等人来的比较早。
京营的校场中已经搭建起来一个巨大的高台，崇祯坐在高台上布置的龙撵上，看着高台下方手持宣镇武器的士兵。
校场当中龙旗招展，到处都是衣甲鲜明的京营士兵。
这些士兵身上的铠甲只是表面上看起来不错，内里早已腐败不堪。
装装样子还行，可要是让打仗，则是万万不行的。
在高台的前方一百步的距离上站着一排士兵，这些士兵的脚下放着锦衣卫从黎朝阳那里弄来的武器。
锦衣卫在从黎朝阳那里弄武器的时候也将这些武器的使用方法弄了过来，在送到京城的时候也将这些方法教给了京营士兵。
在这一排士兵的前方不远处立着一些木头制造的标靶，是用来检验武器威力以及射程的。
在崇祯的两侧站着满朝文武，高起潜站在崇祯的身边。
“皇爷，这次的事情锦衣卫可是出了大力，要不是锦衣卫，恐怕还弄不到宣镇的武器。”高起潜一脸得意的朝着崇祯说道。
崇祯点点头，“你说的没错，这次的事情锦衣卫功不可没，可惜没有将赵贼的脑袋摘下来。”
“陛下，摘不摘赵贼的脑袋现在对于朝廷来说已经不重要了。现在朝廷已经将赵文的武器弄到了手中，只要破解了赵贼的武器，那么早晚有一天会将赵贼平定下去。”高起潜喋喋不休的说道。
“你说的没错，行了，不说这个事情了，你赶紧通知下去，赶紧开始测验赵贼的武器。”崇祯等待的有些不太耐烦。
高起潜恭恭敬敬的冲着崇祯回了一声，随后扯着公鸭嗓站在高台的边沿，冲着下方早已准备好的士兵大喊道：“皇爷有令，开始测验赵贼武器。”
随着高起潜的声音落下，高台前面的那些士兵开始动了起来。
在这排士兵的旁边，站着的是京营提督英国公张之极。
张之极看着这些士兵，手中拿着一个小旗子，大喊了起来，“现在检测56半，现在检测射程，传我命令，将标靶立在五十步开外！”
张之极挥舞着小旗子，冲着这些士兵大喊了起来。
张之极话音刚落，就有一个骑着战马的士兵朝着标靶的方向跑去，边跑边喊，“大人有令，标靶置于五十步开外！”
站在标靶处的士兵急忙将标靶开始往后移动。
那些脚下放着56半的士兵也急忙将脚下的56半拿了起来，按照锦衣卫传授的开始装填子弹，打开保险，子弹上膛。
做完这一切之后，标靶已经被固定完毕。
张之极看向固定好的标靶，随后大喊道：“56半前方所有人员撤离，56半前方所有人员撤离！”
十来个呼吸之后，56半前面的人员被清扫一空。
张之极看了看空荡荡的前方，手中的小旗子猛然挥下，“开火！”
命令刚一下达，拿着56半的士兵就扣动了扳机。
十把56半的枪声连绵不断的响了起来，崇祯坐在龙撵上，不由得瞪大眼睛，朝着标靶的方向看去，整个人的身体也不由自主的前倾。
56半是半自动步枪，但是拿着56半的这些士兵以前使用的都是火绳枪。
而火绳枪都是装填一次，打一次，所以这些士兵在扣动扳机之后，就不由自主的松开了扳机，没有再次扣动扳机。
“此火铳能连射，现在给我接着开火！”张之极看着停下来的士兵，又急忙喊了起来。
这些士兵在张之极的命令之下，急忙又扣动了扳机。
听着连绵不断的枪声，张之极的脸上满是不可置信之色。
虽然他早就知道赵文的武器不凡，可是从来没有近距离体验过。
现在在见到这个场面之后，他是真的不敢相信，世界上真的会有这么厉害的武器。
和赵文的武器一比，朝廷的那些武器简直就是一些破铜烂铁，怪不得宣镇仅仅凭借着一镇之地就能在短短的时间内征服山西。
子弹打在木头制成的标靶上，一时间木屑纷飞。
看着纷飞的木屑，所有人的眼中都是不可置信之色。
崇祯直接从龙撵上站了起来，嘴巴大张，不可置信的看着开枪的士兵。
“这火铳竟然如此厉害，真真是不可思议，不可思议啊。要是朝廷有这样的武器，那还怕什么建奴，怕什么流贼，怕什么赵文。”崇祯喃喃说道。
不光是崇祯，高台上所有的人在看到开火的56半时，都是一脸的惊骇。
“这火铳能连射，听声音就能判断这火铳的威力巨大，可是我想不明白，为什么威力如此强大的火铳，赵贼竟然要叫它56半？56半是个什么名字？简直就是不知所谓，不知所云！”
一个高官不停的摇着头，他实在想不明白，为什么这么强大的武器会有这样一个难听无比，不知所云的名字。
“没错，这火铳威力巨大，能连发，就算叫神威无比天下无敌火铳都比这个什么56半好听！”站在这个官员身边的一个官员也附声说道。
操控56半的士兵也是既惊讶又害怕。
惊讶的是他们还是第一次见到能连发的火铳，害怕的是这种火铳朝廷没有。
这些士兵以前就是操控火绳枪的，应对后坐力也比较擅长，可是火绳枪的后坐力又怎么能和56半相比？再加上56半虽然是半自动，但要是连着扣动扳机，射速在这个时代也是非常快的。
所以这些没有用过56半的士兵在接连不断的射击当中就有些掌控不了56半。
当弹匣中的子弹全部打空之后，这些士兵急忙将手中的56半放在地上，不停的揉着自己的肩膀。
“检查标靶！”张之极回过神来，急忙指着前方的标靶大喊了起来。
其实张之极这番话根本就是一句废话，刚才的时候都能看到纷飞的木屑，现在让检查标靶完全就是多此一举。
“全部上靶！”
张之极声音刚落，就有十几个士兵朝着标靶跑去。
他们看着被打的稀巴烂的标靶，急忙冲着张之极大喊了起来。
“现在换新标靶，将标靶至于一百步之外，这次开火的时候只准打一发，咱们的铅子数量有限，要节省点用。”
虽然连发的时候看起来很爽，可是子弹一共就只有一千发，不省着用不行啊。
没多长时间，全新的标靶被放在了一百步开外。
一步大约是一点五米，一百步也就是一百五十米的距离。
这个距离完完全全在56半的射程范围之内。
当张之极下达了开火的命令之后，这些士兵便瞄准前方扣动了扳机。
因为刚才张之极说过，这次只能开一枪，所以这一次的射击当中，这些士兵并没有连续射击，都规规矩矩的只开了一枪。
枪声过后，张之极又派出了检查标靶的人。
这次的结果毫无例外，依旧射中了标靶。
在接下来的时间当中，张之极让人将标靶分别往远处移动了两百步，三百步的距离。
在两百步的时候，虽然也能打中标靶，但是准头却差了很多。
在三百步的时候，十个标靶仅仅有一个标靶被击中。
当然了，这不是武器的准头差，是这些士兵的准头差。
虽然准头差上不少，可是被击中的标靶依旧被子弹击穿。
也就是说三百步的时候，依旧拥有杀伤力。
至于三百步往上，张之极则没有测试，因为没有必要。
毕竟三百步的距离都能将人打死，再测试也就没有意义。
“现在进行威力测试！”张之极再次大喊了起来。
威力测试和射程测试大同小异，唯一不同的就是将标靶换成了铁甲。
没多长时间，测试的结果就出来了。
在五十步的距离上，56半的子弹能击穿三个铁甲。
击穿三个铠甲的原因是张之极只让人设置了三个铠甲。
在一百步的距离上依旧能破开铠甲的防御，就算是在两百步的距离上，也能破开铠甲的防御。
也就是说，56半在两百步的距离上依旧拥有很强大的杀伤力。
崇祯在听到张之极的汇报之后，整个人一时之间苦涩无比。
按照测试的结果来看，就算自己派出最精锐的人马也无济于事，两百步的距离上就被打死了，这仗还怎么打？
“现在测试56冲！”张之极汇报完毕之后，回到了之前的地方。
拿着56冲的士兵在张之极的指挥下开始了测试。
测试的结果比刚才的56半还要惊骇，56冲的射速比56半不知道快上多少，恐怕四五把同时开火的56半才勉强能和一把56冲相比。
经过对比之后，56冲的射速在56半之上，射程和56半差不多，唯独就是准确率比56半低一些。
可尽管如此，也要比一般的火铳强上不少。
56式轻机枪的测试结果和56冲差不了多少，威力比前两者能大一些，射速能快一些。
但是56式轻机枪的载弹量大，一个弹匣装载的子弹远不是56冲和56半能比的。

第 454 章 75zw.com

随着时间的流逝，太阳已经升到了正空。
嘶喊了一早上的张之极口干舌燥的走到最后一个士兵旁边十来步的距离上。
“现在测试40火，前方人员迅速撤离，后方五十步之内所有人员速速离开！”张之极舔了舔自己干燥的嘴唇，再次大声喊了起来。
没多长时间，前面和后面五十步之内的人员迅速的朝着两侧跑去。
扛着40火的士兵半蹲在地上，开始按照之前锦衣卫交给他们的方式装填弹头。
没多长时间，弹头就被装填完毕。
“大人，现在可以开始了。”这士兵冲着张之极大喊道。
张之极点点头，朝着旁边跑动起来，差不多跑了一百步左右的距离，他看着前方，大喊道：“前方一百步设置五十个标靶。”
张之极话音刚落，就有几十个士兵扛着标靶朝着前方冲去。
很快，这些标靶便被竖立起来。
标靶竖立完毕之后，这些士兵又急急忙忙的朝着四周跑去。
当一切都准备就绪时，张之极挥舞着手中的小旗子，大喊道：“开火！”
随着张之极的一声令下，扛着40火的士兵扣动了扳机。
一道巨大的火焰从40火的尾部冒出，将地上的尘土一下子冲的飞了起来。
火箭弹的弹头冒着橘红色的光芒带着凄厉的叫声朝着那五十个标靶飞去。
在张之极喊开火的时候，崇祯从龙撵上站了起来，来到了高台的边沿，一双眼睛死死地盯着朝着前方飞去的火箭弹。
顷刻之间，火箭弹落入了标靶中。
紧接着，一道爆炸从火箭弹的弹头落点位置响了起来。
火箭弹落地中心的标靶瞬间被爆炸吞没，在落点周围，这些标靶也因为火箭弹的爆炸而变得东倒西歪。
当硝烟散尽之后，设置在周围的标靶变得东倒西歪，落点中心位置的标靶被炸成了木屑。
崇祯看着这个场景，久久说不出话来。
他额头上的汗水扑簌簌的往下流着，过了好长时间，他才叹了一口气，脸色灰败的道：“赵贼有这种武器在手，朝廷如何是他的对手？难道天要亡我大明？”
“皇爷，赵贼虽然实力强悍，可不代表朝廷就不是对手。赵贼实力再怎么强悍，目前也只不过是宣镇和山西两处地方，朝廷这个时候仿制赵贼的武器，以后平定赵贼只是时间问题。”高起潜看着垂头丧气的崇祯，急忙走了上来，安慰起来。
可是，高起潜自己在说这些话的时候都有些底气不足。
“这这这犹如神雷天降，这怎么可能？怎么可能会有这种武器？就算是好几千斤的红衣大炮都没有这种威力，这种武器赵贼是怎么制造出来的？”
“神雷天降，简直就是神雷天降啊。此物携带轻便，操作简单，威力巨大，要是赵贼在军中普及这种武器，那朝廷恐怕顷刻间就会灰飞烟灭啊。”
不光是崇祯，站在高台上的这些官员也都是一脸惊骇的看着前方被40火轰炸过的地面。
“住口，你们说这话的意思难道是在说朝廷不是赵贼的对手吗？你的意思是说朝廷要亡？你说的这番话是什么意思？你在长他人志气灭自己威风还是说你准备投敌变节？你说这些话是何居心？你意欲何为？”高起潜转过身子，一双眼睛如同秃鹫一般冷冷的盯着刚才说话的那个官员，不停的给这个官员甩着高帽子。
这个官员只是一时无心之言，他怎么能想到高起潜会用自己语言当中的漏洞来攻击自己。
他先是愣了一下，随后急忙跪在地上，冲着崇祯不停的磕头。
要是真的将这些罪名落实，那自己可就真的活不了了。
“陛下，臣只是一时无心，还请陛下赎罪啊。”他将脑袋磕的框框作响，不停的回着话。
崇祯转过身子，冷冷的瞪了他一眼。
“哼，今天暂且饶了你，以后要是再敢说这样的话，朕决不轻饶。”崇祯冷哼一声，呵斥道。
其实，崇祯又何尝不知道此人说的不差，可是这个时候，这种情况，就算朝廷不是赵文的对手，也要说朝廷是赵文的对手。不然，赵文还没有打来，整个朝廷的官员都跑光了。
“行了，今天就到这里吧。试验过后，将这些武器全部交给工部，让工部着手尝试着仿制，要是能仿制成功，朕重重有赏。”崇祯有些意兴阑珊的指着高台下方的那些士兵，指了指站在自己旁边的一个高官，开口说道。
高起潜急忙冲到高台前方，扯着公鸭嗓将崇祯刚才命令重复了一遍。
说完之后，高起潜便急匆匆的跟在崇祯的身后朝着皇宫的方向走去。
工部尚书领着工部的官员从高台上走了下来，张之极将刚才试射的那些士兵集合了起来。
张之极从一个士兵手中取过一把56半，交给了工部尚书。
“尚书大人，这就是赵贼的武器，名字叫做56半，至于这火铳为什么叫做56半，我直到现在都想不明白。”张之极看着工部尚书手中的56半，一脸的疑惑。
工部尚书拿着56半，仔细的端详了起来。
半晌之后，工部尚书长叹一口气，脸上全都是愁容，“这种火铳，工部仿造不出来，这火铳实在是太精细了，看着火铳的样子，我觉得，这应该不是人能制造出来的。”
“尚书大人莫不是在开玩笑？这种武器工部仿造不出来？不可能吧。”张之极指着工部尚书手中的武器，不敢相信的道。
工部尚书摇摇头，他将手中的武器交给自己身后的一个官员，“你来看看！”
这官员是兵仗局的，主管武器督造的，虽然是个读书人，但是也知道一些武器的制造之法。
他从工部尚书手中接过56半，看了很长时间。
“不行，制造不出来，就算能制造出来，恐怕在威力上也会大打折扣。这火铳的铳管是精钢打造的，看样子应该是在一根精铁棍中钻出来的，钻的非常均匀。
别的不说，光是这一根铳管，我都没有办法打造出来。
我实在想不明白，这种武器到底是怎么实现连发的，工部之前不是没有想过让武器连发，可是，不管什么法子，都没有办法实现。”他敲了敲56半的枪管，又眯着眼睛看了看枪管里面，随后摇着头将56半还给了工部尚书。
“这么说，仿造不了？”张之极一听仿造不了，瞬间急了起来。
要是仿造不了，那还怎么平定宣镇？
工部尚书道：“我只能说尽力吧，对了，这火铳使用的铅子是什么样的，让我看看。”
“在宣镇，他们叫铅子为子弹，他们的子弹和一般火铳的不一样……”
张之极从地上的箱子中取出一发子弹，拿在手中，开始详细的解释了起来。
武器被送到京城的时候，张之极和那些运送武器的锦衣卫详细的交谈过，所以知道一些这些武器的底细。
当张之极解释完毕之后，工部尚书的眉头紧紧的皱在了一起，“像这种装填铅子的方式，我是前所未见啊，连听都没听过。”
工部尚书将子弹从张之极手中要了过来，详细的看了起来。
片刻之后，他摇着头将子弹还给了张之极。
“这铅子工部制造不出来，这铅子看样子是用铜制造的，铜是什么？铜是钱，就算这铅子能制造出来，朝廷也没那么多的钱。”
工部尚书说的不错，凭借着现在大明朝的工业能力，想要制造出一颗合格的子弹，几乎就是一件不可能的事情。
“那朝廷怎么办？”张之极一脸纠结的问道。
工部尚书长出一口气，“先看看再说吧，这些武器我先带回去，看能不能仿造出来，如果能仿造出来，那就仿造，如果仿造不出来，就只能想点别的办法了。”
……
赵文拿着几封盖着自己大印，装在竹筒中的命令文书走出了书房，来到了大厅外面。
他站在一个侍卫的面前，开口道：“将李小三给我找来！”
说罢，赵文就朝着大厅走去。
“遵命！”这个侍卫朝着赵文拱拱手，随后就急急忙忙的朝着外面跑去。
没多长时间，李小三就来到了大厅中。
赵文从主位上站了起来，走到李小三面前，“这里有三封军令，你现在立刻差人送到长安所东面防线的守军手中，让他们现在操练起来。”
“大人可是准备进攻辽东了？”李小三瞬间就明白了赵文此举的含义。
赵文点点头，“差不多吧，也就是一两个月的时间，辽东之事不能再拖了，等到郑一官将粮食送到，我就准备着手从海陆两个方向开始进攻辽东。”
“大人不将赵哥宋哥他们调回来吗？”李小三问道。
赵文摇摇头，“只不过是一个辽东罢了，凭借着咱们现在的实力，宣镇东面防线的那些士兵再加上毛文龙、郑一官他们手中的兵力就已经足够了，哪里还需要宋虎赵大牛他们？”
“行了，你赶紧安排人将这些东西送过去吧，对了，安排完之后，你再过来一趟，待会还有两封命令，分别是送给毛文龙和郑一官的。”赵文冲着李小三摆摆手，催促道。
“这些事情办完之后，我就会着手从亲卫营中给你抽调人马，争取在出征之前将军中所有的军官都彻查一遍。”
李小三接过赵文的命令，转身离去。
当李小三离开之后，赵文来到了刘文众班房当中。
刘文众坐在班房中正处理着事情，当他看到进来的赵文，急忙迎了上去：“大人，您怎么来了？”
赵文随便找来一把椅子，坐在刘文众的对面，“你坐下吧，今天我找你来有一些事情交给你去办。”
刘文众冲着赵文行了一礼，随后坐在赵文对面，恭恭敬敬的看着赵文，“大人有何吩咐？”
“我打算在三月底或者四月初对辽东动手，这几天各个厂子要加大生产，为出征做好准备。”
赵文一番话听的刘文众惊心不已，他实在没想到赵文会在这个关头对辽东动手。
“那山西怎么办？攻略辽东会不会太快了一点？”
赵文摇摇头，“不快，一点也不快。现在山西还没有彻底的消化下来，先消化一阵子吧。等到我将辽东的事情处理的差不多时，估计山西应该会消化的差不多了。到时候，争取将从宣镇到山西的铁路修通。”
“那大人回来之后，有什么打算？”在刘文众看来，只要赵文出马，辽东被拿下只是时间问题，所以刘文众就不得不问清楚赵文拿下辽东之后的打算，毕竟自己还要提前制定各种计划。
赵文想了片刻，说道：“攻略中原，随后西进取陕西，再从陕西入四川。”
刘文众急忙取出一张宣纸，将这几个地名记了下来。
“现在你就着手制定攻略辽东的计划吧，这些事情可以先放一放。”赵文看着拿着毛笔的刘文众，开口道。
刘文众点点头，“大人放心吧，我一定会在五天之内将攻略辽东的计划制定出来。”
辽东的面积非常大，这次赵文可不仅仅是将辽东收复，赵文还想一次性将以前的奴儿干都司所有地方全都收复。
在奴儿干都司这片土地上，不知道有多少英雄好汉撒过鲜血。后世的赵文对于失去的这些土地毫无办法，但是现在，赵文绝对不会让任何人染指这片土地。
“这次出征辽东，我打算将整个奴儿干都司全部收复，这里面方方面面的事情你都要安排清楚。”赵文坐在刘文众面前，缓声说道。
刘文众一听赵文要收复整个奴儿干都司，稍微一愣，“大人，整个奴儿干都司？这片土地上地广人稀，而且居住的基本上都是一些土著蛮夷，地方苦寒，普通人到了那里，可以说没有任何活路。
就连建奴也将很多地方都扔了，咱们费这么大的劲，是不是有些太浪费了？这些土地也耕种不了庄稼，对于咱们来说作用不大啊。”
刘文众虽然跟随赵文的时间很早，但说到底，他还是这个时代的人，目光也被时代所局限。
在这个时代，奴儿干都司在很多人的眼中，只是一片蛮荒苦寒之地，就像鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。
在他们的眼中，只要能收复辽东就可以，至于整个奴儿干都司，收复不收复的有什么用？又种植不了庄稼，收复奴儿干都司不过是劳民伤财。
“浪费？一点也不浪费，我不光要收复奴儿干都司，我还要收复北海，我还要打通河西走廊，重建安西都护府。我要将目光所能看到的土地全都攻打下来，我要为后世子孙构筑一个雄伟的疆域。”赵文说到这里，站了起来，他走到房门前，侧过身子，看向刘文众，“陈汤有一句话说得好，凡日月所照，江河所至，皆为汉土。
我赵文不才，愿为此誓言用尽必生所能。天下之大，我华夏子孙哪里去不得？普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
思厥先祖父，暴霜露，斩荆棘，以寸尺之地，得江山万里。其中艰难，不言而喻。北击匈奴于瀚海，南征百越于蛮荒。以弹丸之地，得沃土千万。吾辈当承继先祖之志，开疆拓土，即便身死，亦不言悔！”

第 455 章 75zw.com

刘文众看着站在门口处的赵文，听着赵文说的这番话，不知道为何，情绪随着赵文的语言逐渐变得激荡起来。
当赵文说完话之后，便转身离开，只剩下刘文众一个人呆呆地坐在班房中。
良久之后，刘文众收回心神，急忙取出一张宣纸，将赵文的这番话记录了下来。
赵文走出班房之后，回到了总兵府的书房中。
他坐在书房的书桌后面，开始书写传递给毛文龙和郑一官的命令。
没多长时间，李小三重新出现在书房外面。
赵文看着出现在书房外面的李小三，将书写完毕的命令封装好，站了起来，朝着李小三走去。
“这是给毛文龙和郑一官的命令，你现在差人送去吧。”赵文将命令交给李小三。
李小三点点头，拿着命令又朝着外面跑去。
赵文看着离开的李小三，朝着后院走去。
还没走到后院，赵文就听见了几声奶狗的叫唤声。
赵文听着狗叫声，一脸疑惑的朝着前面走去。
刚刚走进后院的院子，赵文就看到一只白色的小奶狗朝着自己这边跑来。
在看到自己的时候突然停了下来，朝着自己这边不停的叫唤着。
在小狗的后面，海兰珠弯着腰追赶着。
李小颖抱着孩子坐在院子当中的一颗大树下，看着海兰珠不停的笑着。
“哎呦，你怎么来了！”海兰珠看着朝着前面叫唤的奶狗，急忙抬起头来，见是赵文，一脸尴尬的笑了笑。
李小颖也急忙抱着孩子走了过来，一脸尴尬的道：“咳咳，这只狗是今天早上赵小妮在外面看它可怜捡到的，如果你不喜欢，我让人将它送出去。”
“不送，送什么？这狗娃子这么好看，为什么要送？我以前在草原上的时候就喜欢养狗，可惜自从来了宣镇之后，就从来没有养过。”
海兰珠是草原出身，而草原上的人都喜欢养狗，毕竟狗的听觉和嗅觉灵敏，可以感知狼群的存在，能在狼群到达之前给牧民示警。
赵文蹲了下来，看着冲着自己不停叫唤的小奶狗，一把将它撸了过来。
就在赵文即将接触到小奶狗的时候，小奶狗直接朝着赵文嘶哑咧嘴起来。
“呦呵，这狗娃子还挺凶狠！”赵文轻笑一声，眼疾手快的捏在了小奶狗的脖颈处。
这下子，小奶狗彻底的安静下来。
“养着吧，府中也不差它一顿饭！”赵文捋了半天的小奶狗的毛，随后将其放在了地上。
说来也怪，当赵文再次放下它之后，它竟然没有朝着赵文叫唤，反而在赵文的脚边不停的嗅着。
“这狗叫什么名字？”赵文指着脚下的小奶狗，看向海兰珠。
海兰珠道：“没有名字，我打算叫它旺财。旺财这个名字好啊，财源广进啊。”
小奶狗就像是能听懂人话一般，冲着海兰珠不停的摇着尾巴。
小奶狗就是普普通通的狗，这个时代可没有土狗洋狗之分。
小奶狗身上的毛都是白色的，没有一丁点的杂毛，两个耳朵耷拉着，眼珠子乌黑乌黑的反射着人影，再加上小黑点一般的鼻子，看上去煞是可爱。
“这只狗是公的还是母的？”赵文指着围着自己打转的小奶狗，看向李小颖。
李小颖摇摇头，“我不知道，海兰珠说是母的！”
“没错，就是母的，我刚才看了，就是母的。”海兰珠弯下腰，将小奶狗一把提溜了过来，随后朝着抱着自己儿子女儿的奶娘走去。
“夫人，小孩子是不能接触带毛的牲口的。”还没等海兰珠走到面前，抱着她孩子的奶娘就急忙劝了起来。
海兰珠一脸不以为然的道：“什么不能接触，草原上那些孩子哪个不是在羊群里长大的，也没见怎么样？说不能接触带毛的都是一些屁话。再说了，这狗娃子弄回来之后我就让人给它洗了一个澡，怕什么？”
海兰珠说着双手架着旺财，放在了赵铭景和赵铭瑄的面前。
“咯咯咯！”
两个孩子看着憨态可掬的小奶狗，笑的合不拢嘴。
赵文看着海兰珠这个样子，笑着摇了摇头，也随着海兰珠去了。
赵文走到李小颖的面前，抱起赵铭宇，吧唧一下亲在了赵铭宇的脸上。
赵铭宇被赵文下巴上的胡子扎的撅起了嘴巴，一脸的不高兴。
“来，叫爹，爹以后带你骑马，带你玩枪。”赵文抱着赵铭宇，在院子中慢慢的走着，一边走还一边的逗弄着赵铭宇。
李小颖紧紧的跟在赵文的身后，生怕赵铭宇被毛手毛脚的赵文给弄哭了。
赵铭宇嘴里长了四颗牙齿，上下两对门牙。
他冲着赵文不停的笑着，偶尔还稚嫩的叫一声不太真切的爹。
“哎！我的宝贝儿子啊！”赵文听着赵铭宇叫自己爹，急忙拖着长长的尾音，应了一声。
抱了没一会儿，赵文就将赵明宇放在了地上。
赵文蹲在赵铭宇的后面，双手撑着赵铭宇的腋窝，朝着前面缓慢的走着。
赵铭宇穿着虎头鞋的小脚不停的在地上蹬着，一脸的高兴。
现在的赵铭宇已经一岁多了，也开始学走路了，但是因为身份的缘故，赵铭宇的奶娘一般情况下不太敢将赵明宇放在地上。
海兰珠放下手中的旺财，抱起赵铭景，也学着赵文的样子放在了地上。
“叫爹，赶紧叫！”海兰珠有些神经大条的将赵铭景凑到赵文面前，冲着赵铭景说道。
赵铭景要比赵铭宇小上几个月，还不太会开口说话。
赵铭景看着赵文，不停的笑着。
就在这时，旺财在地上不停的嗅着，来到了赵铭宇的面前。
赵铭宇看着在自己面前不停转圈的旺财，笑呵呵的指着地上的旺财对着赵文道：“爹，爹，爹！”
赵文一脸黑线的道：“这是狗，不是爹！”
赵铭宇若有所思的道：“爹，狗！”
“我的傻儿子啊！”赵文再次吧唧一下亲在了赵铭宇的脸上。
海兰珠看着赵文这个样子，有些吃醋的道：“光知道亲你大儿子，怎么不亲你二儿子呢？”
“怎么不亲？”赵文说着将赵明宇交给李小颖，随后从海兰珠手中抱起赵铭景，吧唧一下亲在了赵铭景的脸上。
不光是赵铭景，就连赵铭瑄也被赵文抱在了怀中，不停的亲着。
“大人夫人，午饭好了！”就在这时，赵小妮穿着一身红色的对襟襦裙出现在后院当中。
赵小妮的发髻就是两个丸子头，一左一右，上面垂着一些金银首饰。
这些金银首饰有些是赵文在为李小颖和海兰珠采买的时候顺手给她买的，有些是李小颖和海兰珠送给她的。
赵小妮就是之前赵文刚刚成为龙门堡守备时，从张家口那里救回来的那个女孩。
救回来的时候，赵小妮只不过是一个七八岁的小姑娘，七八年过去了，现在已经成了一个十四五岁亭亭玉立的大姑娘了。
要是放在寻常人家，说不定都要嫁人了。
赵小妮虽然只有十四五岁，可是能力却不小，整个后院都是她在管理。
“叫什么大人？你是我看着长大的，还叫什么大人？直接叫我哥吧，这样听起来也亲切。”赵文左手抱着赵铭景，右手抱着赵铭瑄，冲着赵小妮说道。
“尊卑有序，小妮不敢逾越！”赵小妮恭恭敬敬的道。
赵文道：“什么尊卑有序，什么不敢逾越？这都七八年了，我早已经将你当成我妹妹看了，还说什么尊卑？”
听到这里，赵小妮笑了起来，她脸上出现一对浅浅的酒窝，冲着赵文不停的点头，“那以后我就叫你哥哥了？”
“这才像样嘛！”赵文一脸笑意的道。
……
与此同时，郑一官指挥着船队朝着登州的方向不停的前进着。
“大哥，还有差不多五天的时间就能赶到登州。”
郑一官站在杨威号宝船的甲板上，举着望远镜看着前方平静的海面。
郑芝虎站在郑一官的身后，冲着郑一官瓮声瓮气的说道。
郑一官收回望远镜，“终于快到了。”
郑一官这次在东南亚弄到了不少粮食，基本上每艘船上都装的满满的。
粗略的算下来，这些粮食能让十万大军吃上三个月。
为了弄这些粮食，郑一官可花费了不小的功夫。
郑一官毕竟是海盗出身，所以在弄这些粮食的时候根本就没想着用银子买，而是直接抢。
有强大的武器和无敌的舰队，没有必要买。
在郑一官看来，能抢到的东西绝对不用银子买。
“嘿嘿，要不是总兵大人催的急，我都想领着兵马将交趾这些国家洗劫一遍，还有吕宋上面的那些佛郎机人，这些人霸占着吕宋，我早都看不惯了。”郑芝虎站在郑一官的身后，大大咧咧的说道。
郑一官回过头来，看着郑芝虎，“你以为我就不想吗？当年咱们在海面上纵横的时候，这些佛郎机人看起来不像红夷那样嚣张可恶，可是背地却奸诈的厉害，当年暗地里不知道给我下了多少绊子，等我有时间，一定要将吕宋上的佛郎机人全部消灭干净。”
“对，一定要将他们消灭干净。”宋虎也附声说道。
船队在茫茫大海上行驶着，与此同时，几匹快马也朝着登州的方向不停的奔驰着。
双方几乎是前后脚到达了登州。
登州的上下官员早都被赵文用银子贿赂的彻底的倒向了自己，但明面上还是朝廷的官员。
毕竟登州是通往皮岛以及台员岛的出海口，所以赵文留在这里不少的人马，还建设了很多的仓库。
郑一官停靠在登州的码头上时，就差人通知登州的留守人员。
登州的留守人员赶过来之后，就开始将船上的粮食往登州的仓库中搬去。
因为粮食的数量非常多，所以搬了七八天才将所有的粮食搬完。
在搬运粮食的第三天，李小三派来的人马就赶到了登州。
当这些人知道郑一官已经到了登州时，就急急忙忙的朝着码头赶去。
“大哥，宣镇来人了。”郑一官正坐在杨威号宝船的船舱中处理着事情，政治虎突然站在船舱的外面扯着嗓子喊了起来。
郑一官放下手中的事情，走出船舱。
刚一走出船舱，郑一官就看到站在郑芝虎身后的几个士兵。
“这就是我大哥郑一官！”郑芝虎指了指郑一官，冲着这几个士兵道。
其中一个士兵从怀中取出一个用火漆封口的竹筒交给了郑一官，“这是总兵大人的命令！”
郑一官从这个士兵手中接过竹筒，查看了一下上面的封口，随后打开竹筒，将赵文的命令取了出来。
片刻之后，郑一官将写着命令的文书揣进怀中，看向郑芝虎，“你先安排这几位弟兄下去歇息吧。”
政治虎点点头，对着这几个士兵道：“几位跟着我来吧。”

第 456 章 75zw.com

郑一官拿着赵文给他的命令走进了船舱中。
赵文的命令非常简单，就是让他一个月之后集结所有能集结的人马开始朝着辽东进发。
“总兵大人这是要准备对辽东动手了。”郑一官眼冒精光，将手中的命令放在桌子上。
没多长时间，郑芝虎就走了进来，“大哥，已经安排好了。”
郑一官坐在桌子后面，将桌子上的命令交给了郑芝虎。
“你看看吧，这是总兵大人传来的命令。”
郑芝虎接过命令，一目十行的看了起来。
看完没多长时间，郑芝虎就一脸兴奋的冲着郑一官大喊了起来，“大哥，这次可是咱们郑家的一个大好时机啊，只要这次能在辽东立下功劳，那以后咱们家的地位绝对低不了。”
郑一官点点头，“我也是这样想的，现在你吩咐下去，让卸货的人抓紧一些，赶紧将货物卸完，卸完之后，咱们先回一趟老家，将所有的弟兄们全都拉出来，这次一定要抓住这个机会。”
郑一官也是一脸的兴奋，郑一官虽然是海盗出身，可是，郑一官并不打算当一辈子的海盗。
历史上的郑一官也是这样，早早就投靠了朝廷，如果郑一官没有这个心思，那么凭借着历史上郑一官手中的实力，那个时候的朝廷根本就奈何不了他。
“明白！”郑芝虎冲着郑一官一抱拳，一脸振奋的道。
传递命令的士兵在郑一官这里休息了几天之后，就坐上船只朝着皮岛的方向而去。
现在的皮岛在赵文的支持下，已经大变样了，皮岛上的建筑基本上都是用水泥建造的。
皮岛上面有很多来这里经商的商人，这些商人很多都是从宣镇过来的。
东南沿海的商人数量也不少，能来皮岛做生意的东南沿海商人基本上都是赵文成立的海商协会成员。
成立海商协会时，当初赵文只提出了一个构想，制订了一个大体的构架。
当时赵文因为有事，急着回宣镇，所以就将这个海商协会交给了郑一官。
郑一官可是一个经商的天才，他根据赵文的制定的构架，在很短的时间中就将海商协会的组建了起来。
刚开始的时候，加入海商协会的商人数量还不太多，毕竟要缴纳一大笔银子。
可是，当那些没有加入海商协会的商人在看到加入海商协会的商人去爪哇等地经商赚的盆满钵满的时候，一个个的也急忙前仆后继的加了进去。
现在的爪哇已经完完全全的落入了赵文的手中，现在爪哇这片地方上百废待兴，随便干些什么都能赚到大笔的银子。
以前的时候，这些海商倒是想去爪哇做生意，可是那个时候海面上都是些红夷和佛郎机的舰队，这些人可都是一些狠茬子，他们专门抢劫海商的商船。
因为这个原因，所以去爪哇的海商也越来越少。但是，现在爪哇上的红夷被消灭一空，吕宋上面的佛郎机也只敢龟缩在岛上，再加上去爪哇做生意的时候，郑一官还会派遣船队护航，有这么好的条件，干嘛不去？
虽然加入海商协会要缴纳一大笔银子，而且还要听从海商协会的吩咐，可是，和在爪哇赚到的银子相比，缴纳的这些银子连个毛都不算。
不光是海商协会的人前仆后继的去爪哇做买卖，就连东南沿海的那些百姓也不停的朝着爪哇跑去。
东南沿海多山，靠种庄稼根本就赚不了多少钱，而爪哇上现在到处都是赚钱的机会，随便在那里干些什么都能赚到银子，面对这种诱惑，很多青壮都乘坐着海商协会的船只前往爪哇。
毛承祚是爪哇上面的总督，手中有着赵文留下来的武器和人马。
毛承祚是一个彻彻底底的大明人，他对于爪哇上面那些西式建筑打心眼里厌恶，所以他就发动百姓将所有的西式建筑全都拆除，重建极富大明风格的房屋。
很多来到爪哇的大明百姓在看到爪哇上面的那些建筑时，甚至还一度以为自己根本就没有走出大明。
皮岛当中的那几个造船厂也在不停的制造着船只，其中又有六艘宝船即将完工。
除过宝船之外，还有一些褔船，甚至还有西方国家的风帆战列舰。
风帆战列舰虽然没有宝船的体型大，但是风帆战列舰的速度可是宝船比不上的。
当初赵文将风帆战列舰俘虏之后，就将其送到了皮岛当中，让皮岛中的工匠对风帆战列舰进行仿制。
在赵文的计划中，这次将辽东收复之后，就会在辽东建造出海口和造船厂，然后着手试制蒸汽铁甲舰。
毕竟辽东这片土地上有数量不少的铁矿，而且铁矿的品相还不错。
大航海时代已经来临，这个时候最需要的就是坚船利炮，只要将蒸汽铁甲舰制造出来，那么整个海面上还有谁能挡得住？
没要几天时间，传达命令的士兵就来到了皮岛。
他们登上皮岛的码头，看着日新月异的皮岛，一时之间感慨万千。
“当年我跟总兵大人来过皮岛，那个时候的皮岛穷的厉害，上面的房屋都是破的，没想到这才多长时间，竟然已经大变样了。”一个士兵站在皮岛的码头上，看着繁忙无比的码头，感慨道。
“我当初是从辽东逃到皮岛的难民，然后被毛总兵送到了宣镇，最后当了兵。
我到皮岛的那个时候，总兵大人还没有来了。那个时候的皮岛上面每天都有人饿死，整个皮岛除过总兵府看起来能好一点，剩下的基本上都残破不堪。”跟在他身后的士兵也不停的点着头。
“行了，废话不多说，咱们赶紧去总兵府吧。”站在前面的士兵收回心思，急忙朝着前方走去。
没多长时间，两人就来到了总兵府的外面。
验证了身份信息之后，这两人带着赵文的命令被几个士兵领着走进了总兵府。
没多长时间，毛文龙就拿到了赵文的命令。
他坐在大厅中，拿着被火漆封好口的竹筒，对着站在自己面前的士兵，“你们两个下去休息吧！”
当两人走出去之后，毛文龙将手中的竹筒打开，取出了里面的命令。
片刻之后，毛文龙一脸兴奋的将命令拍在了自己旁边的桌子上。
“哈哈，终于要对辽东动手了，哈哈！！！”
毛文龙早都对建奴恨之入骨，他巴不得赵文对建奴动手。
“哈哈，来人啊，传令下去，将所有的大将给我找来，我要宣布命令！”毛文龙从椅子上站了起来，冲着站在门口的卫兵大喊一声，随后兴奋的在大厅中来来回回的走动着。
一刻钟的时间，大厅中站满了赶过来的将领。
东江镇副将陈继盛站在最前面，他看着坐在大厅主位上红光满面的毛文龙，一脸疑惑的问道：“大人找我们来所为何事啊？”
陈继盛此言一出，大厅中所有的人都将目光放在了毛文龙的身上。
毛文龙一脸笑意的捋着下巴上的胡子，将桌子上的命令拿了起来，“总兵大人来信了，决定对辽东动手。”
话音刚落，大厅中的将领都开始激动起来。
“揍死这群牲口，终于能出一口恶气了。”参将徐敷奏恶狠狠的说道。
不光是徐敷奏，几乎大厅中所有的将领都嚷嚷着要报仇雪恨。
皮岛上面的这些将领当中有很大一部分人是从辽东逃回来的，这些人对建奴恨之入骨，早都想报仇雪恨，现在一听毛文龙说赵文要对辽东动手，他们怎么能不兴奋？
“你们说的没错，这次总兵大人决定将辽东彻底收复，不光是辽东，甚至是整个奴儿干都司，也要收复。
现在，传我命令，让所有士兵都给我操练起来，再还有，马上就要打仗了，辽东也要给我盯紧了，从今天开始，你们要做好准备打仗的准备，绝对不能松懈。
要是谁敢在这个时候胡来，那可就别怪我不客气了。”毛文龙环视一周，沉声道。
“我等谨遵大人命令！”大厅中的将领齐刷刷的冲着毛文龙一抱拳，掷地有声的喊道。
“我准备派出一千人马前往辽东打探军情，你们谁愿往？”
毛文龙话音刚落，就有一个穿着黑色铠甲的小将站了出来。
“义父，我愿往！”
此人不是别人，正是尚可喜。
历史上的尚可喜在毛文龙被杀之后，因为害怕自己受到牵连随后投降了皇太极。
可是，这个时代，因为赵文的到来，毛文龙并没有被袁崇焕斩杀，所以尚可喜也就没有投降建奴。
“末将也愿往！”耿精忠也站了出来。
不光是这两人，在十来个呼吸之内，陆陆续续的有十几个将领站了出来。
毛文龙看着这些将领，思考了一会，“这样吧，这次领兵去辽东的事情就交给尚可喜和耿精忠吧。”
这两人乃是毛文龙的义子，再加上这两人的本事都不小，所以毛文龙也就将这个差事交给了两人。
“这支千人队，我给你们配两百56半，五十轻机枪和十架40火，有这些武器在手，保证你们能在辽东横着走。
但是，我也希望你们两个能记住，这次去辽东，一定要将辽东的兵力部署情况给我摸清楚，不然就别回来见我。”毛文龙冲着两人大喝道。
皮岛毕竟不是赵文的嫡系，所以皮岛上的武器配置就差一些。
56半的数量在全军中只占到百分之二十，56冲的数量只有百分之三左右，被毛文龙武装了自己的亲卫营。至于其他的武器，占比也比较低。
但是，就算如此，建奴依旧不是对手。
耿精忠和尚可喜一脸兴奋的单膝下跪，冲着毛文龙行了一个这个时代的军礼，“末将谨记大人命令！”
“今天就到这里，你们都下去吧，记住，都给我打起十二分的精神，不然，军法无情！”
第二天一大早，十几艘褔船离开了皮岛的码头，朝着辽东的地界而去。
……
与此同时，科尔沁城中，布和也离开了自己非常不愿意离开的王宫，来到了科尔沁城外的草场上。
科尔沁城外的草场非常的大，草场上约有两万多身着精钢铠甲，手持精钢长刀的骑士在操练着。
吴克善和满珠习礼骑着战马，领着亲卫在这些训练的骑兵当中不停的穿梭着。
虽然现在天气依旧很冷，可是这些士兵的情绪却非常的高昂。
科尔沁中的这些骑兵除过布和的亲卫营之外，其他的骑兵基本上使用都是一些长刀等冷兵器。
毕竟这些骑兵不太习惯使用枪械，对于他们来说，给他们一把好刀，所发挥出来的战斗力绝对比一把枪的大。
布和骑着战马领着亲卫，停到了草场边上，他看着热火朝天的草场，看向停在自己旁边的萨满。
“你看我的勇士雄壮否？”布和举着马鞭，指着草场，一脸自豪的问道。
萨满道：“大汗的勇士乃是草原上最健壮的雄鹰，他们能轻而易举的攻破皇太极的皇宫，将皇太极杀死在皇位上。”
“哈哈，你这话说的不错。这一切都是我的女婿弄来的，要不是我女婿，不知道到了冬天，部落中要死掉多少牛羊和牧民？”布和一提起他的女婿，就一脸的兴奋。
“你当初不是说海兰珠不应该嫁给我女婿吗？你不是说我女婿只是小人吗？你不是说长生天会报复我女婿吗？现在你觉得呢？”布和忽然语气一转，一脸戏谑的问道。
萨满脸上满是尴尬，他有些不自然的道：“这个，这个，这个怎么说呢。当时是我看走眼了，是我误会了长生天的意思了。”
萨满停顿了一下，又接着说道：“昨天夜里，我又观察了一次天象。昨天晚上的时候，天空的东方有一颗紫金色的星辰从地平面上缓缓升起，到最后升到了正空。
当它升到正空的时候，发出了一道金光，而金光落下的方向正是宣镇。
这颗星辰乃是紫薇帝星，在这颗星辰的后面，跟随着几颗白色的星辰。
紫薇帝星代表的是宣镇赵总兵，而紫薇帝星后面的那几颗白色的星辰中，我看到了代表科尔沁部落的星辰。”
“这代表着什么意思？”布和侧过身子，一脸凝重的看着萨满。
这个时代的人，对天意看的非常重，尤其是草原上的人，他们觉得，这样的异象，一定代表着什么。
“大汗，这您还看不出来吗？这是长生天在告诉我们，只要紧紧的跟随宣镇，那我们以后将会越来越好，越来越富饶。”
萨满话音刚落，布和就哈哈大笑起来，“哈哈，长生天都已经为我们指明了道路，那咱们科尔沁以后就要死死地跟在我那女婿的后面。”

第 457 章 75zw.com

“没错，就是这个意思。只要咱们紧紧的跟在宣镇的后面，那科尔沁的好日子就在后面等着呢。”萨满满脸堆笑的道。
“这话说的不错，海兰珠现在给我那女婿生了一儿一女，在我女婿那里的地位也日益稳固起来。有这层关系在，咱们科尔沁部还能差吗？
我都很长时间没见过我那外孙了，等到辽东的事情完毕之后，我说什么也要去一趟宣镇看看我那外孙。”布和看着前方操练的热火朝天的士兵，脸上满是希翼。
就在布和发愣的时候，一个士兵骑着战马来到了布和的身后，“大汗，乌拉特部的大汗来了，说要拜见大汗。”
布和转过身子，看向这个士兵，鄙夷的道：“他来干什么？他不好好的给皇太极卖命，跑到我这里干嘛？赶他走，告诉他，我不见他。”
布和说罢，就直接转过身子，接着看着草场上操练的士兵。
乌拉特部落的大汗鄂木布领着一大帮子人停在科尔沁城的东城门外，一脸忐忑的看着科尔沁城。
乌拉特部落虽然也是草原上的部落，可是乌拉特部落和科尔沁部却一直不和。
乌拉特部落说起来和科尔沁部还是有一些渊源的。
正统三年、正统十三年，瓦剌部接连两次攻破依附兀良哈部的科尔沁部。
这一期间，当时科尔沁部大汗的两个弟弟为躲避瓦剌征服东带来的战乱之难，率领自己的部下避居额尔古纳河与石勒喀河之间，从此改名为乌拉特。
科尔沁是草原上数一数二的大部落，这个乌拉特部虽然比不上科尔沁部，但是也不算小了。
原本两个部落的关系还不错，可是嘉靖年之后，大明对朝廷的封锁也越来越严重，草原上的物资也越来越匮乏起来。
再加上草原上的人口增多以及小冰河时期的来临，两个部落为了生存，不可避免的出现了一些摩擦。
两个部落的关系也直线下降。
“大汗，你说科尔沁部大汗会不会见咱们？”一个站在鄂木布身后的军官一脸疑惑的看向鄂木布。
鄂木布摇摇头，“不知道，但是咱们乌拉特部和科尔沁部算起来还是出自一脉，博尔济吉特汗应该不会那么小气吧。”
就在两人说话间，十来个骑兵冲出了城门，停在了鄂木布的面前。
“乌拉特汗，我们大汗说了，不见！”其中一个士兵走到鄂木布的面前，大声喊道。
鄂木布脸色一变，急忙道：“怎么能不见呢？如今乌拉特部落已经危在旦夕了，我实在是不知道该如何是好，如果博尔济吉特汗不帮我们，恐怕乌拉特部就没了。
看在我们乌拉特部和科尔沁部同出一脉的份上，还请诸位再通报一声，要是科尔沁部不管我们，我们就真的没了。”
鄂木布一番话说的声情并茂，甚至还挤出了几滴泪水。
前来传达命令的士兵看到鄂木布这个样子，只好说道：“既然如此，那我们就再次通报一次吧，但是我们也不能保证一定成功。”
鄂木布转泣为喜，急忙道：“多谢几位了。”
“你们在这里等我，我们去去就来。”这几个士兵说着，调转方向，控制着战马又朝着布和的方向而去。
布和所在的地方在西城门的外面，所以穿城而过就成了最快的选择。
看着这几个士兵离开的背影，鄂木布脸上满是惆怅。
“布和生了一个好女儿，当初皇太极在见到海兰珠的时候，想尽办法也要将海兰珠弄到手中。现在海兰珠嫁给了宣镇总兵，而且还给宣镇总兵生了一双儿女，宣镇总兵也是仗义，直接给布和盖了一座比大板升城还要豪华的城池，我要是有一个海兰珠这样的女儿，这该多好啊。”
鄂木布看着眼前的科尔沁城，眼中满是羡慕。
别看草原上有不少人骂布和，说他不知羞耻，竟然将自己的女儿嫁给一个汉人，可是背地里，一个个的不知道有多羡慕。
光是一个科尔沁城，都不知道羡慕死多少部落，更别说现在宣镇还大肆采买科尔沁的牛羊。
去年冬天的时候，几乎每个部落的损失都不小，可是人家科尔沁有科尔沁城在，就算雪下的再大，和人家也没有关系，人家往城池中一待，靠着用牛羊从宣镇换来的大量物资，可以完好无损的度过冬天。
可是别的部落，除过硬撑之外，再也没有其他的办法。
科尔沁倒向宣镇之后，皇太极对科尔沁部落恨之入骨，可是依旧拿科尔沁没有任何办法。
要是其他投靠皇太极的部落敢这样做，那就只有一个下场，就是被皇太极彻底的从草原上抹除。
“大汗，乌拉特汗说看在都是出自一脉的份上，求大汗见见他。”没多长时间，这些传达消息的士兵就又来到了布和的面前。
布和讥讽的一笑，“呵呵，当年他和我争夺草场的时候可没说过这样的话，现在遇见事情了，就说看在出自一脉的份上见见他，这简直就是痴心妄想，你告诉他，我不见。”
“遵命！”这些士兵说着就准备调转马头。
“等等！”
就在这时，萨满叫住了这些士兵。
“怎么了？”布和疑惑的看向萨满。
萨满道：“乌拉特部是皇太极的铁杆，他突然出现在咱们部落的外面，我感觉有些不太对劲啊，如今总兵大人要征伐辽东，我看咱们还是见见他们，说不定还能从他们口中探听出一些消息来，如果对征伐辽东有用的话，那咱们可就立下大功了。”
布和思考了片刻，“你这话说的不错，既然如此，那就见见他吧。”
布和说罢，又看向这些士兵，“告诉鄂木布，让他在王宫等我。”
“是！”
这些士兵又朝着鄂木布的方向打马而去。
没多长时间，这些士兵就来到了鄂木布的面前。
“大汗有令，让你们在王宫等候！”
鄂木布听着这个声音，眼中满是激动，“多谢博尔济吉特汗！”
“现在你们跟着我们，我们领着你们进去，记住，进了城之后不能乱跑，城中可不止有我们的人，这里还有宣镇的驻军，如果你们惹到了他们，被他们打死了，可别怪我没提前提醒你们。”领头的士兵看着鄂木布等人，大声喊道。
“明白，我们绝对不会乱跑的。”鄂木布急忙回道。
鄂木布看着眼前这些趾高气扬的士兵，心中苦涩无比。
自己再怎么说都是乌拉特部的大汗，什么时候被几个小兵这样对待过？
就算是去了皇太极那里，皇太极也得亲自出迎。可是到了科尔沁，几个小兵就将自己打发了。
但是这一切都没有办法，谁让布和生了一个好女儿，嫁了一个好对象，有了一个好女婿呢？
鄂木布紧紧的跟在这些士兵的后面，走进了城门。
刚一走进城门，鄂木布的眼睛就不够看了。
只见一条青灰色的宽广大路出现在自己的面前，这条路看上去就像是石头一样，平整无比。
马蹄子上的马蹄铁敲打在上面，发出清脆的声音，整个街道整洁无比。
在街道的两旁布满了大大小小的房屋，这些房屋的墙壁也是青灰色的，就好像是用石头砌成的，而且看上去就能感觉出来，墙壁非常的厚实。
“这样厚实的墙壁，冬天住在里面肯定不冷。”鄂木布感慨一句，又朝着四周张望起来。
随着不停的往城内走去，街道两旁的商户也多了起来。
有客栈，有酒家，有饭馆，甚至还有一些打铁铺子。
街道上到处都是来来往往的行人，里面很多人都是穿着明人衣服的商人。
如果不是鄂木布知道这里是科尔沁城，他还以为自己到了大明了。
“繁华，真繁华！”鄂木布感慨不已。
走在他前面为他带路的士兵听到鄂木布的声音之后，不由得嗤笑一声，“呵呵，这才哪到哪？等到了王宫那里，你就知道什么叫做繁华了。”
鄂木布尴尬的笑了笑，旋即闭上了嘴巴。
王宫所在的地方位于科尔沁城的中央位置，随着鄂木布越来越接近王宫，街道也变得越来越繁华起来。
等到他来到王宫附近的时候，嘴巴大张，眼睛圆瞪，震惊的说不出话来。
只见街道两旁到处都是来来往往的行人，这些行人身上的衣服华丽无比，甚至还能看见穿着丝绸的人。
街道两旁也树立着各种各样的店铺，这些店铺比刚才鄂木布见到的要豪华无数倍，这些店铺每一个都是雕梁画柱的，上面还用丝绸装扮着。
店铺的牌匾上用汉字和蒙文写着，甚至有些牌匾还镶着金边。
这些店铺当中有茶馆，有戏楼，甚至还有青楼这种东西。
店铺的窗子全都是透明玻璃的，在阳光下反射着耀眼的亮光。
玻璃这种东西鄂木布也不是没见过，他手中就有一面，只不过只有巴掌大小，这还是皇太极赏给他的。
皇太极当时给他说，这块玻璃是他在京城中安插的人好不容易弄到的，花费了他不少的力气，异常的珍贵。
鄂木布将这玻璃带回去之后，就将其当成宝贝一样藏了起来。
现在，他看着街道两旁的店铺都是用玻璃当窗子，一下子就被惊呆了。
不只是他，就连他的那些随从，也是一脸惊骇的看着街道两旁的店铺。
街道上的行人基本上都是红光满面的，身上的衣服一看就是精工细作出来的。
而鄂木布身上的衣服就是几张牛皮搭配一些羊皮以及一些布料裁剪出来的，和这些人根本就不敢相比。
看到这里，鄂木布只觉得自己就是一个土包子，心中自卑的厉害。
“怪不得布和这老东西要和皇太极决裂，要是这种事放在我身上，我也和皇太极决裂，这简直就是神仙一样的日子啊。”鄂木布心中感慨万千。
就在这时，他看到了一个用两面玻璃当成大门的店铺。
他看着那两面比人还高的玻璃，瞬间就不自然了。
“乖乖，这是啥店？怎么这么豪华？”鄂木布看着玻璃大门，痴呆的道。
“这是银行，几乎所有的银行都是这种大门。至于什么是银行，这个给你说了，你也不懂。”领头的士兵也一脸自豪的道。
“这里的店铺要么部落中的王公大臣开的，要么就是宣镇的商人开的，街道上这些人都是贵人。
这些店铺里面的花销可不小，我一个月的军饷，在里面估计连一顿饭都吃不到。”领头士兵看着这些店铺，一脸向往的道。
领头士兵的话说的很随意，可是听的鄂木布却是呆住了。
他极度不相信的吼了起来，“你们还有军饷？这怎么可能？”
草原上的士兵基本上都是半牧半兵，怎么可能会有军饷？要是部落中还给这些士兵发军饷，就算是在强大的部落也扛不住啊。
“呵呵，不怕告诉你，我们科尔沁什么都缺，就是不缺钱，银子对于我们来说，就是用来花的。我们这些士兵可不是你们那些牧民士兵能比的。”领头的士兵语气中满是看不起人的意味。
可尽管如此，鄂木布也只能忍着。
没多长时间，鄂木布来到了王宫的外面。
被惊骇惯的鄂木布在看到王宫的时候，又被惊骇了一把。
“这是王宫？这恐怕不是汉人皇帝住的紫禁城吧？”
鄂木布指着前面的王宫，一脸不相信的道。
王宫的地势很高，坐北朝南，宽广无比，庄严肃穆，周围还有着高大的宫墙，上面还有城墙垛口，城墙上还有手持武器来来回回巡逻的士兵。
王宫的规格是按照亲王的规格修建的，宫墙上有一个宫门，宫门外面一左一右放着用石头雕刻的巨大狮子和老虎。
和科尔沁的王宫相比，鄂木布只觉得自己的王账就是一个狗窝。
“这个布和，真是天大的好运，也不知道他上辈子做了什么好事，能遇见这种事情，要是我也能遇见这样的事情，那该多好啊。”

第 458 章 75zw.com

“这里是王宫禁地，你们下马吧，王宫禁地除过大汗之外，其余所有人都没有权利在此处骑马。”领头的士兵从战马上跳了下来，左手牵着马缰绳，右手指着鄂木布等人。
鄂木布等人没有其他的选择，现在人在屋檐下，不得不低头，所以他也只好从战马上跳了下来。
“这些战马我们会给你们好好保管的。”领头的士兵对着鄂木布等人说了一句，随后指了指自己身后的几个亲卫，“你们去将这些战马都牵下去！”
看着走过来的亲卫，鄂木布等人都将手中的马缰绳交了过去。
当战马全部被牵下去之后，领头的士兵说道：“现在可以进去了，记住，王宫里面不可随意走动，这里可不是你们乌拉特部落，王宫里面等级森严，就算你是乌拉特部落的大汗，也不可随意走动。”
领头士兵说着就带着鄂木布等人朝着王宫走去。
科尔沁王宫的布局和大明那些王爷的王府布局差不多，刚刚走进王宫大门，就是一个巨大的院子。
院子的地面也是水泥建造的，鄂木布没见过水泥，虽然听人说过，可是并不知道水泥究竟长什么样子。
他指着地面，对着领头的士兵道：“这是什么材料？为什么如此平整？每一块看上去还非常的大，难道是石头？”
为了预防热胀冷缩使水泥地面破裂，这些水泥地面被分割成一块一块的，所以看上去就像是用巨大的水泥块铺成的。
“这叫水泥，是直接铺上去，听说是为了防止什么热胀冷缩，所以才会被分割成这个样子。”领头的士兵解释着。
“这就是水泥啊？这么说，王宫外面的那些地面都是用水泥铺成的？我听说水泥的价格可不低啊，这么多的水泥，要花多少钱？”鄂木布一脸的不可置信。
他实在想不到，科尔沁已经富裕到了这种程度，都用水泥将整个城池的地面处理了一遍。
有这么多的银子，用来干其他的事情不好吗？为什么非得铺地面？
“钱？这能花多少钱？我们科尔沁现在光是往宣镇卖牛羊都能赚不少钱，这些水泥对于我们科尔沁来说，不过是九牛一毛而已。
我家大汗都决定了，今年开春之后，要增加牛羊的数量，到那个时候，我科尔沁城就会变成塞上江南。”领头士兵一脸的自豪。
说实话，他确实有自豪的本钱。放眼整个草原，恐怕也就是科尔沁部落的生活最好。
鄂木布一听科尔沁还要增大牛羊的数量，瞬间不淡定了。
对于科尔沁来说，牛羊根本就不是牛羊，牛羊而是钱，是银子啊，这个世界上，有谁不喜欢银子？
有了银子，再加上有一个宣镇总兵的女婿，那还劫掠个屁啊。
要是我也有这么好的运气，让我把手中的刀融化成铁锅我都愿意，现在科尔沁的这种富足，根本就不是劫掠能实现的。
鄂木布一时之间对布和羡慕不已，“唉，当初真是瞎了眼了，投靠了皇太极，我要是能有布和的运气，现在就不是我来求他布和了。”
“行了，你别在那嘟囔了，跟着我来吧。我家大汗说了，让你在王宫的大殿等他，他待会就会回来。”领头士兵看着嘟囔不停的鄂木布，急忙说道。
鄂木布哦了一声，跟了上去。
领头士兵领着鄂木布等人在王宫中七转八转终于来到了王宫的大殿。
“这就是王宫大殿！”领头士兵指了指眼前装修豪华，雕梁画栋的王宫大殿，对着鄂木布说了一声，随后领着鄂木布走了进去。
鄂木布看着眼前这个华丽的不成样子的王宫大殿，心中越发的羡慕起来。
“和人家的王宫一比，我那王帐就是一个狗窝。”鄂木布摇摇头，跟在了领头士兵的后面，走了进去。
刚刚走进王宫大殿，鄂木布就感觉到有一股热浪扑面而来。
“这是怎么回事？我看大殿里面也没有生火啊，怎么会这么暖和？”鄂木布看着王宫里面并没有火盆之类的取暖工具，一时之间有些好奇起来。
“这是地龙，在王宫大殿的下面有七八个火道，里面燃烧着上好的煤炭，整个大殿肯定暖和。听说汉人皇帝的皇宫就是这个样子的，这乃是宣镇总兵大人特意给我们科尔沁部落设计的。”领头士兵一提起赵文，就兴奋起来。
在他看来，如果不是赵文的话，估计现在的科尔沁也会和乌拉特部落一样，为了部落的生计而发愁。
“你们先待在这里吧，我给你们找一些椅子过来。”领头士兵说着就朝着大殿的旁边走去，没多长时间，就搬来了一把椅子。
“怎么只有一把椅子？”鄂木布看了看自己身后的随从，又看了看领头士兵，一脸的疑惑。
“这是王宫大殿，不是菜市口，这里不是谁都能坐的。”领头士兵将椅子放在大殿中央，冲着鄂木布等人说了一句，随后又道：“你们留在这里，不要到处走动，大汗马上就到。”
说完话，领头士兵就领着自己的手下走了出来，站在王宫大殿的门口。
当领头士兵走出去之后，跟在鄂木布身后的随从都愤怒起来。
“科尔沁欺人太甚了，不就是一个小兵，牛气什么？不就是海兰珠嫁的好吗？你看他一路上那个倨傲劲，我真想给他一刀。”站在鄂木布身后的黑脸大汉一脸不满的嚷嚷着。
鄂木布皱着眉头呵斥道：“闭嘴，声音给我小点，这里是科尔沁部落，咱们是来求布和办事的，你的这番话要是被听到了，咱们还要不要办事了？”
鄂木布毕竟是乌拉特部落的大汗，此言一出，这些随从就算再不情愿，也只好闭上了嘴巴。
鄂木布瞪了黑脸大汉一眼，随后坐在了椅子上。
“如今的科尔沁根本就不是咱们能比的，咱们今天是来求布和办事的，就算你们有什么不满，也只能给我忍着。
对于科尔沁的态度，我何尝不愤怒？可是，愤怒有用吗？科尔沁背后站着宣镇，连皇太极都不是宣镇的对手，更何况我们？”鄂木布坐在椅子上，语重心长的说道。
“这还不是布和这个老狐狸生了一个好女儿，嫁的好。要是大汗的女儿嫁给宣镇总兵，那今天可就不一样。”黑脸大汉有些不服气的嘟囔着。
鄂木布长叹一口气，“这有啥办法？这是海兰珠的命，是布和的运气。谁能想到当初被努尔哈赤和皇太极压着打的科尔沁能抱上宣镇的大腿，行了，你们也别说这些话了，慢慢的等吧，如今部落正处在生死存亡之际，不忍不行。”
鄂木布此言一出，他的随从都长叹短嘘了起来。
鄂木布在王宫大殿中等了很长时间，直到太阳即将落下西山的时候，布和才领着一众随从走进了大殿。
虽然鄂木布对布和这种态度心生不满，可是现在人家强大，自己就算再不满，也只能忍着。
“呦呵，鄂木布，你怎么来了？”布和走进大殿，看着坐在大殿中央的鄂木布，阴阳怪气的道。
鄂木布急忙站了起来，调整了一下心态，一脸笑容的迎了上去，“见过博尔济吉特汗！”
鄂木布急忙给布和行了一礼。
布和鼻孔朝天，冷哼一声，随后朝着王位走去。
跟在布和身后的随从也笔直的站立在大殿两侧，身着铁甲，看上去异常的精神。
看着布和现在的这个样子，鄂木布就像是吃了苍蝇一般。
布和身上的衣服非常华丽，上面还绣着行蟒，边缘处还用金线收边。
衣服的款式有汉人和草原两种风格，他的头发也像汉人那样，被整齐的束成一个发髻。
头上带着一顶镶着各种宝石的皮帽子。
下巴上的胡子也被打理的井井有条，油光水滑的。
反观鄂木布，整个人看上去就像是乞丐一样，下巴上的胡子更是杂乱不堪。
光是从这个层面相比，鄂木布就比布和矮了一截。
“找我来什么事啊？”布和坐在王位上，将自己的帽子放在王位前的桌子上。
鄂木布往前走了两步，脸上出现一丝忧虑，“我是来求博尔济吉特汗救命的！”
布和一愣，随后哈哈大笑起来，“求我救命？哈哈哈，我听错了？你能求我救命？你可是皇太极铁杆中的铁杆，你不去求皇太极，跑到我这里来求我救命，真是奇怪啊。”
虽然大殿中的椅子没有撤下去，但是鄂木布却没有坐。
他将自己的姿态放的很低，因为他知道，现在他的部落已经到了生死存亡之际，不这个样子是不行了。
“唉，一言难尽啊。我之所以来博尔济吉特汗这里，正是因为要我命的就是皇太极。”鄂木布一脸忧愁的道。
布和一听这话，敏锐的从里面听到了一丝不同寻常之处。
“怎么说？皇太极不仅仅是我的亲家，他还是你的亲家，他怎么会要你的命？”布和双眼一眯，身子前倾，一脸严肃的看着鄂木布。
布和这话倒是不假，不光是布和皇太极有姻亲关系，鄂木布也和皇太极有姻亲关系。
“呵呵，建奴是个德行你还不了解吗？万历二十一年时，以叶赫部为首的九部联军攻打努尔哈赤失败之后，努尔哈赤是个什么样子我不说你应该知道。
当年你科尔沁部就参加了那次的战争，可是失败之后努尔哈赤是怎么对科尔沁的，我想你应该比我清楚。”鄂木布的声音突然低沉了下来。
布和长出一口气，“你说的不错，当年失败之后，努尔哈赤以联姻方式拉拢我科尔沁，可是那是拉拢吗？那是想吞并我科尔沁。
我科尔沁部再怎么样，在草原上都是一个数一数二的大部落，可是从那次战事失败之后，我科尔沁就不得不给努尔哈赤和皇太极送女人，送牛羊。
呵呵，他们两个哪里是娶老婆，明明是娶彩礼。每次联姻，我都要准备一大笔彩礼才可以。尤其是迎亲的那些队伍，一个个的都趾高气扬，恨不得把鼻毛戳到天上去。
冬天的时候要是遇到白灾，他们连问都不问。要是他们遇到什么坎坷，就让我科尔沁出牛羊物资。每次打仗，还驱使我的手下冲在最前面，赢了，战利品没我们的份，输了，责任都是我们的。”
布和一听鄂木布这样说，也想起了当初努尔哈赤和皇太极是怎么对待科尔沁的，对于鄂木布的遭遇，一下子感同身受起来。
“唉，皇太极胃口太大了。这次我来科尔沁，就是想求大汗救命啊。”鄂木布再次开口求道。
布和道：“到底发生了什么事情，你说出来。你不说，我怎么帮你？”
虽然布和和鄂木布有摩擦，可是这两个部落终究同出一脉，两个部落再怎么不和，那也是家里的事情。
再说了，刚才布和听鄂木布的那番话，也不由得对乌拉特部落有些怜悯起来。
鄂木布长叹道：“皇太极这厮说准备出兵朝鲜，让我提供三万带甲士兵，五万头牛，三万头羊，牛皮羊皮不计其数。
他还说，要将我接到盛京去，你说这是想干什么？这么多的东西我一旦给了他，我乌拉特部落还能剩下什么？
牛羊且不说了，光是这三万带甲士兵，我都拿不出来。乌拉特部落所有的成年男丁加起来才有多少人？三万带甲士兵，我根本拿不出来。就算能拿出来，那我乌拉特部落什么都没了。”
“皇太极真是这么说的？”布和再次问道。
鄂木布点点头，“没错，他就是这么说的，他还要让我做攻打朝鲜的先锋。要让我的人马冲锋在前，朝鲜多山，这不是让我的士兵去送死吗？
现在很多投靠皇太极的小部落都已经被吞并了，要不是我乌拉特底子能大一些，他早就吞并了。”
布和听着鄂木布的声音，眼中满是亮光。
“呵呵，皇太极这厮还想出兵朝鲜？攻打朝鲜？还要吞并乌拉特，啧啧啧，真是有意思。”布和腹诽不已。
“对了，皇太极说没说他什么时候攻打朝鲜？”布和看向皇太极。

第 459 章 75zw.com

布和看着鄂木布，询问道：“皇太极说没说他什么攻打朝鲜？说没说他到时候准备如何攻打朝鲜，又或者说有没有制定关于攻打朝鲜的计划？”
鄂木布摇摇头，“不知道，他只说了攻打朝鲜，并没有说什么时候攻打朝鲜，也没有给说我制定攻打朝鲜的计划，他仅仅给我说要攻打朝鲜，让我出兵出人出物。”
布和一听这话，陷入了思考当中。
半晌之后，布和道：“你什么都不知道，我如何帮你？说不定皇太极攻打朝鲜的事情是假的，说不定他只是想用某种借口来吞并你的部落。”
“不可能啊，要是他只是想吞并乌拉特部落，那他为何还要往朝鲜方向调兵？从这个月开始，他就陆陆续续的往朝鲜那边调兵，差不多已经有三千多人了。”鄂木布反驳道。
布和将眼睛眯了起来，一脸警惕的道：“你说的可是真的？皇太极真的往朝鲜调兵了？”
“这件事情知道的人不多，但是我却知道，因为他在调兵之前，还从我的部落中弄走了三百匹战马，这三百匹战马是我的手下送去的，直接送到了朝鲜。如果皇太极只是想吞并我的部落，那他犯不着往朝鲜调兵。”鄂木布回道。
布和靠在王位上，右手放在桌子上，不停的敲打着桌面。
“要是真的如此，那就八九不离十，皇太极这厮肯定要对朝鲜动手了，不然他犯不着调兵遣将。”布和说了一句，随后看向站在自己旁边的萨满。
“现在咱们应该怎么办？”布和小声问道。
萨满想了半天，终于开口道：“大汗，我觉得咱们应该帮，这可是一个大好的机会啊。”
“怎么说？将这件事情告诉宣镇？告诉我那女婿？”
“不止于此，咱们不光要将此事告诉宣镇，咱们还要这样………”萨满走到布和的面前，凑到他的耳边，小声说了起来。
鄂木布看着交头接耳的两人，一时之间有些弄不清楚情况。
半晌之后，布和眼睛中射出两道炙热的光芒，他一拍桌子，一脸兴奋的道：“你说的非常不错，就按照你说来办！”
布和说罢，看向鄂木布，“要我帮你，可以，其实，就算我不帮你，皇太极的日子也要到头了。”
鄂木布一听布和说皇太极日子到头了，先是一喜，急忙追问道：“此话怎讲？”
“不瞒你说，在三月底或者四月初，我那女婿就准备对皇太极动手了，他打算收复辽东。你说，凭借着我那女婿的力量，皇太极能挡得住吗？”布和看着鄂木布，一字一句的说道。
鄂木布开始兴奋起来，“这是真的吗？那这样一来，岂不是说我乌拉特部终于能摆脱皇太极了？”
鄂木布身后的那些随从也都兴奋起来，要是真的收复辽东，消灭皇太极，那自己的乌拉特部就终于能拜托皇太极的魔爪了。
“呵呵，你想的怎么这么好？”就在鄂木布兴奋的时候，布和一盆冷水浇了下来。
鄂木布一愣，急了起来，“有什么问题吗？”
“问题？问题大了，我问你，你是什么人？是谁的人？”布和冷哼一声，询问起来。
“我是谁的人？”鄂木布都根本不用细想就明白了过来。
“你是说，我是皇太极的人？宣镇很有可能会在消灭皇太极的时候顺手将我灭了？”鄂木布不敢相信的看着布和。
要是真的是这样，那可就惨了。自己的乌拉特部落面对皇太极都手足无措，要是碰上宣镇，那岂不是就彻底的玩完了？
急得鄂木布在大殿中来来回回的走动了起来。
“怎么办？怎么办，这下该如何是好？这下该如何是好？要是宣镇真的将我当成皇太极忠实的狗腿子而将乌拉特部消灭了，那可就真的完蛋了。”鄂木布又急又惊。
布和看着这样样子的鄂木布，开口道：“我现在可以给你指一条明路。”
鄂木布一听布和有办法，急忙问道：“什么路？”
“你可以带着你的部落搬迁，到我科尔沁这里来，定然能保住你乌拉特部的安全。”
布和此言如同司马昭之心一般，这不明摆着就是想吞并乌拉特部落吗？
鄂木布不傻，他瞬间就明白布和这话是什么意思。
“不行啊，就算我想搬迁，可是皇太极派人时时刻刻的监视着部落，根本就来不了。”鄂木布这话半真半假，皇太极是派人监视着他的部落，可却不是时时刻刻，而且监视的人数也不多。
不然的话，鄂木布又如何能跑到科尔沁这边来？
“还有没有其他的办法？”鄂木布问道。
布和的右手指关节轻轻的扣动着桌子，他看着鄂木布，老神在在的说道：“有，就是看你的胆子大不大了。”
“什么办法？长生天的子孙就没有胆子小的。”一听布和还有办法，鄂木布急忙表态。
“其实这个办法非常简单，那就是当宣镇兵马在攻打皇太极的时候，你可以在战事最关键的时候直接反水。
皇太极这厮最喜欢将草原部众拉去当炮灰，估计到时候皇太极很有可能会将你的兵马布置到最前方。
虽然你冲击不冲击对战事的影响不大，可却代表了你的态度。如果你能将皇太极抓住，我估计你说不定还会被我那女婿重用。
这种办法是这么多的办法当中最冒险的，但也是收益最大的办法，就看你有没有这个胆子了。”
布和说罢，便不再开口，静静的看着鄂木布。
鄂木布一听是这个办法，也瞬间沉默了下来。
现在的乌拉特部，现在的鄂木布早都没有了祖辈的那种血勇之气，不然也不会臣服于皇太极。
鄂木布长出一口气，脑海中浮现出来了自己在皇太极面前卑躬屈膝的样子，浮现出了自己刚才在科尔沁城中见到的种种事物。
良久之后，他问道：“要是我能活捉皇太极，那宣镇会不会给我盖一座城池？”
“什么？你说什么？你在逗我吗？”布和一双眼睛瞪大，一脸不可思议的看着鄂木布。
“你的胃口实在是有些大了吧？你还想要一座城池？呵呵，呵呵，你真有意思。我估计，就算你将皇太极整整一家子全都俘虏了，我那女婿撑死了也就给你盖一个镇子，你还想要城池？别做梦了！
再说了，凭借着你的力量，还想活捉皇太极？这简直就是不可能。”
不是布和瞧不起鄂木布，实在是鄂木布这番话太过于匪夷所思了。
这个科尔沁城还是当初自己花钱让赵文建造的，光是这一座城池都花了不少银子。
要不是后续宣镇大肆采买科尔沁的牛羊战马，估计布和早都吐血了。
现在鄂木布一分钱不花，光想用皇太极来换一座城，这在布和看来，有些空手套白狼的嫌疑。
“虽然可能不会给你盖一座城池，但是肯定会采买你的牛羊，到时候乌拉特部的生活水平一定会越来越好。
我觉得你应该好好的想想，你是愿意做一辈子的缩头乌龟，还是为了后辈子孙拼一次，要是你怕了，那么你的部落就会和皇太极一起，消失的无影无踪，别说我没提醒你，宣镇的武器，根本就不是你能抗衡的，收复辽东，我估计撑死一个月的时间就能办到。”布和再次开口道。
鄂木布没有说话，心中不停的盘算着事情。
半晌之后，他一拍大腿，道：“干了，这几年在皇太极那里我实在是受够了，我不想再这样下去了，只要以后部落能越来越好，一切都值得。”
“哈哈，这样才对啊。我估计到时候开始进攻辽东，皇太极必定会将往朝鲜方向调动的士兵调回来，你可要好好的把握住这次机会。
对了，如果有和你想法一样的人，也可以联合起来，要是你们能重创皇太极，那我可以在我那女婿面前给你请功，虽然给你们盖不了城池，但是肯定不会差了你们的赏赐。”布和笑眯眯的道。
在某种程度上来说，布和巴不得这些人多多立功。
因为这个计策是他想出来的，到时候自己也能分上不少的功劳。
“你还有什么事情吗？如果没有的话，那我就让人安排你们先住下休息吧，现在天色已晚，你们明天再回去吧。”布和道。
鄂木布冲着布和行了一礼，躬身道：“多谢博尔济吉特汗！”
没多长时间，鄂木布就被布和派出的王宫侍卫带到了一个客栈当中。
“这个客栈是专门接待草原部落使者以及诸位大汗的。”
王宫侍卫将他们带出王宫，来到了一家客栈前方。
………
此时的宣镇就像是一个巨大的工厂一样，宣镇中的气氛也压抑的厉害。
几乎所有的工厂都在加班加点的运行。
赵文坐在书房中，和刘文众以及参赞房的官员商量着详细的作战计划。
虽然刘文众是一个文人，但是他的本事倒是不小，对于很多事情都有独特的见解。
原本齐青田是参赞房的管事，可是齐青田被赵文派到了台员岛，所以参赞房的管事便被一个叫做楚舟平的中年人代替了。
这个楚舟平大约四十来岁左右，进士出身，曾经参与过萨尔浒之战，对于军事非常熟悉，虽说萨尔浒失败了，但是和他的关系不大，毕竟他又不是决策者。
除过楚舟平之外，还有三四个参赞房的人员。
也幸亏赵文的书房能大一些，不然一次性还真的容纳不了这么多的人。
“对于这次的辽东战事，你们怎么看？”赵文坐在书房中，看着坐在自己前面的众人，开口问道。
刘文众率先说道：“大人，此次辽东的战事我觉得咱们应该稳打稳扎，徐徐图进，辽东之事已经有几十年了，想要彻底解决，就必须谨慎。”
“我不同意这个办法！”刘文众话刚说完，楚舟平就反驳了起来，
赵文和刘文众的目光齐刷刷的落在了楚舟平的身上。
“你觉得这个办法不行？”赵文问道。
楚舟平道：“不错，我觉得这个办法不行。这样一来，势必会拖延时间，如今的咱们是两线作战，同时面对朝廷和辽东，虽然咱们的武器装备占据很大的优势，但是咱们也不能浪费时间。
在我看来，凭借着咱们手中的武器，完全可以千里奔袭，直击建奴老巢沈阳城。
毛文龙和郑一官是走海陆，可以在咱们突袭沈阳的时候吸引建奴的注意。
而科尔沁是骑兵，骑兵的优势就是速度，所以，我觉得可以让他们护卫在咱们的两翼，掩护咱们的长途奔袭。”
赵文一听这话，急忙取出辽东的地图，将其平铺在书桌上，认认真真的观看起来。
“你的意思是，咱们横穿草原，直接进攻辽东，然后直扑沈阳城？可是你想过没有，从草原到辽东可没有铁路，补给怎么运送？没有足够的补给，士兵怎么打仗？”刘文众皱着眉头，看向楚舟平。
楚舟平道：“要什么补给？以咱们的实力，只需要带上横穿草原的粮食就行了，重武器不用携带，辽东的城池虽然坚固，可是建奴的人数有限，凭借着迫击炮和40火完全能对付过来。
至于粮食，到时候直接就食于敌，我还就不相信，区区建奴，能挡得住我宣镇天兵？
辽东可不是内地，建奴占据辽东的时候，大肆屠杀辽东明人，除过那些铁了心的给建奴当奴才的，剩下的那些人早都对建奴恨之入骨。
咱们在内地，还要担心百姓，可是在辽东，根本不用担心。建奴百姓人数有限，也形成不了太大的力量，咱们只需要考虑攻破城池的问题。”
“啪！”就在这时，赵文一拍桌子，大喝道：“你说的不错，你这个办法不错。依靠武器优势，直接快速奔袭，直扑沈阳，辽东不比内地，一旦沈阳城被咱们拿下，那建奴的军心士气就会瞬间土崩瓦解。”

第 460 章 75zw.com

“而且，咱们宣镇的兵力也不需要太多，只需要两万步兵就可以了。至于骑兵的数量，可以多一些，咱们宣镇的这两万士兵加上科尔沁的骑兵以及毛文龙和郑一官的人马，完全能将辽东拿下来。”楚舟平再次开口道。
“不错，咱们的兵力两万人就够了，其实这次我不仅要收复整个辽东，我还要将整个奴儿干都司收复。
除过奴儿干都司之外，我还打算接着往北攻打，尽最大的可能拿下更多的土地。
这些土地看上去没有中原的土地好，没有多少土地能种植庄稼，可是这些土地不一般。
这些土地的下面有着很丰富的矿产，虽然现在咱们没有能力将这些矿产开采出来，但是，咱们不能只顾眼前，要为子孙后代打算。”赵文看着书房中的几人，开口道。
刘文众和楚舟平对视一眼，虽然他们两个不知道赵文是如何得知奴儿干都司底下有着丰富的矿产资源，但是两人这次却没有开口过问。
毕竟以现在宣镇的实力，那些这些土地也就是多费一些时间罢了。
“好了，今天的事情就到这里了，你们两个现在赶紧下去安排去吧。现在距离出兵的时间只剩下一个月的时间了，这一个月的时间中，一定要加紧制造物资。
虽然建奴的实力不够看，但是现在的辽东已经被建奴祸害的不轻，咱们要提前做好恢复辽东生产的准备，这才是消耗物资的大头。”
辽东的建奴对于赵文来说，不过是土鸡瓦狗而已，消灭建奴花费不了多少时间，但是想要恢复辽东的生产，可不是那么容易的。
在赵文的打算中，收复了辽东之后，就要着手往辽东移民。辽东土地上原本的百姓被建奴糟蹋的不剩多少了，如果没有大量的人口支撑，想要在短时间内回复生产，几乎是不可能的。
而往辽东移民的话，所花费的财力物力就大了，对于这样的事情，赵文不得不早做打算。
“遵命！”刘文众和楚舟平冲着赵文拱拱手，随后就要往外面走去。
几人刚刚走到房门的时候，赵文就叫住了两人。
“先等一下！”赵文看着两人的背影，忽然想起了什么。
“大人还有事吗？”刘文众和楚舟平转过头来，看向赵文。
赵文道：“你们两个制定一条鼓励生育的命令。”
“可是大人，咱们之前不是发布过这样的命令吗？”刘文众一脸疑惑的看着赵文。
其实早在赵文升任宣镇总兵的时候，赵文就发布过这样的命令。如今这么多年过去了，再加上宣镇百姓的生活水平越来越高，效果还算不错，宣镇中的新生儿也越来越多了起来。
但是增加的人口对于赵文来说，还是有些少。
“这次不一样，这次我打算对生孩子多的百姓进行奖励。生两个孩子为正常水平，没有奖励。两个以上，每多出来一个，赏赐银元二十块，不管是男孩还是女孩。生的越多，赏赐就越多。
而且，百姓也不用担忧孩子的抚养问题，如果有家境贫寒，抚养不起孩子的，查明之后，总兵府会对其进行补助。这个政策不限于宣镇地界，只要是咱们的领地之内，都会享受到这个政策。”赵文看着两人，将自己心中的想法说了出来。
在这个生产力不发达的年代，人数越多，优势就越多，再加上赵文定下的基本国策乃是对外扩张，所以对于人口的需求只会越来越多。
“大人，恐怕这样一来，百姓就会拼了命的生孩子啊。再加上咱们现在在对其进行补贴，咱们的财政压力会很大啊。”刘文众忧心愁愁的看着赵文。
刘文众这番话也不是没有道理，多生一个孩子补贴二十块银元，多生五个就是一百银元，再加上还对那些抚养不起孩子的家庭进行补助，这样一来，恐怕整个宣镇所有的百姓都会拼了命的生孩子。毕竟有钱拿，还不用担心养孩子的问题。
“哈哈，我要的就是这个效果，我不怕百姓生，我就怕不生。人多力量大，孩子越多，咱们的实力就越大。行了，这个政策就这样决定了，你们两个赶紧下去制定具体的条令去吧，争取在明天早上将这个命令传达下去。”赵文不等刘文众反驳，直接拍板决定。
刘文众原本还想再劝劝赵文，可是看着赵文已经这样决定了，他也没有办法。只好冲着赵文一抱拳，朝着外面走去。
等到两人离开之后，赵文在书房中处理了一些事情，然后走出书房，朝着后院走去。
“鼓励生育是个好事，我乃是宣镇总兵，可要做好带头作用啊。”赵文一脸笑意的踏进了后院。
第二天清晨，走街串巷的报童挥舞着手中的报纸，大声嚷嚷着：“总兵大人有令，要鼓励生育，对生孩子多的进行赏赐。从今天开始，生两个儿女的为正常水平，没有奖励。两个以上，每多出来一个，赏赐银元二十块，不管男女。生的越多，赏赐就越多。
而且，百姓也不用担忧孩子的抚养问题，如果有家境贫寒，抚养不起孩子的，查明之后，总兵府会对其进行补助。这个政策不限于宣镇地界，只要是咱们的领地之内，都会享受到这个政策。”
报童的声音很快就引起了众人的注意，百姓们纷纷朝着报童涌去，购买报童的手中的报纸。
等到了下午的时候，几乎宣镇所有的百姓都知道了这个消息。
夜晚降临的时候，整个宣镇就如同是春天来了一样，几乎每家每户的床榻都在咯吱咯吱作响。
就算是年过四十的夫妻，都想尝试一下，看还能不能再多生几个。
这种好事是从来没有出现过的，虽然历朝历代都鼓励生育，可是像赵文这样直接给发钱的还是第一次。
古代人讲究多子多福，是典型的家天下，所以对子嗣非常的看重，再加上赵文这次直接发钱，瞬间就点燃了百姓们生育欲望。
在一片床榻咯吱声响中，一夜缓缓而过。
赵文走出李小颖的房门，一脸清爽的看着升起来的太阳。
“现在时间还早，你接着睡，我去一趟炼铁厂！”赵文回过头来，冲着李小颖的房间喊了一声，随后朝着外面走去。
没多长时间，赵文就带着几十个亲卫来到了炼铁厂。
原本赵文是不想带这么多的亲卫，可是自从刺杀的事情之后，赵文就不得不谨慎起来。
赵文到达炼铁厂时，得到消息的炼铁厂总管事急忙迎了出来。
赵文走进炼铁厂没几步路，炼铁厂的总管事就急匆匆的带着一大帮子人朝着赵文小跑着跑来。
“见过总兵大人！”总管事冲着赵文行了一礼。
赵文点点头，发问道：“这几天炼铁厂运转的怎么样？钢铁的产量如何了？”
“回总兵大人，如今的钢铁厂几乎每个月的钢铁产量都会增加，现在钢铁厂生产出来的钢铁按照您的吩咐，大部分用来制造铁轨。
制造出来的铁轨完全能供应上铁路的修建。”总管事详细的为赵文说明了最近这一段时间中钢铁的产量。
赵文道：“不错，不错，好好保持下去。你先下去吧，我今天是去宋先生那里转转的，你不用管我。”
“那在下告退了！”总管事又冲着赵文行了一礼，随后领着众人走了下去。
现在的宋应星负责发电机的制造工作，虽然炼铁厂中专门用来制造发电机的厂房还没有制造出来，但这并不影响宋应星的工作。
在距离制造发电机的厂房没有多远的地方，宋应星让人搭建了一个简单的棚子，这个棚子就是现在宋应星工作的地方。
之前的时候，赵文来炼铁厂考察过，所以也知道现在宋应星工作的地方。
赵文领着十来个亲卫走了没多长时间就来到了宋应星工作的地方。
还没走进棚子，赵文就听到了宋应星的声音，“将这份图纸给我重新绘制一遍，你看你绘制的这是什么？上面的参数全都是错的，以后你如果还是这种情况，就别跟着我了。”
虽然是一个棚子，但是棚子也挺大的，三面都有墙，在南面有一个大门。
此时的大门是打开的，赵文循声望去，只见宋应星站在棚子中央的巨大桌子前方，正呵斥着一个十七八的少年。
桌子周围坐满了人，这些人对于宋应星的呵斥声充耳不闻，只是认认真真的绘制着图纸。
赵文轻轻一笑，对着身旁的亲卫道：“你们就在外面等我吧！”
赵文说罢，便走了进去。
“宋先生这是怎么了？怎么动了这么大的怒火？”赵文一脸笑意的看着宋应星。
宋应星回头一看，惊讶道：“哎呦，大人您怎么来了？”
宋应星急忙手忙脚乱的将桌子上的图纸收拾了起来，随后找出一把椅子，急忙放在赵文身边。
那些坐在桌子旁仔仔细细绘制图纸的人也急忙站了起来，恭恭敬敬的站在一旁。
赵文也不客气，直接坐了下来。
“对了，他犯什么事了？怎么如此愤怒？以前的时候可没见你发过这么大的火！”赵文指了指站在宋应星旁边，手捧着图纸，垂着脑袋的少年，看向宋应星。
在赵文的印象当中，宋应星一直以来都是一个儒雅有风度的人，赵文几乎都没有见过他发火。
所以，此时的赵文就有些疑惑，到底是出了什么事，竟然让宋应星愤怒成这个样子。
宋应星长叹一口气，恨铁不成钢的道：“大人有所不知啊，您将发电机的图纸给了我之后，我就着手开始处理。
这些天以来，我对您给我的图纸进行重新绘制，这次绘制的主要目的是将整个发电机的细节放大。
虽然发电机的图纸也就三两张，重新绘制也花费不了多少时间，但是要将图纸的所有细节放大，那就是一件非常繁忙的工作了。
这种程度的工作，光是靠着我一个人是根本干不过来的。所以，我就让我的这些学生来帮我绘制。
可是，不知道怎么搞的，别的学生都绘制的好好的，很少出错，可是他，这几天不知道怎么回事，绘制一次，错一次，这都是第三次了，上面的参数依旧是错的。”
“哈哈，我还以为是什么事呢，原来是这个事。宋先生啊，绘制图纸和其他的工作不一样，这对人的精力要求非常大。
再说了，人非圣贤孰能无过？错了就错了，多改动一下就行了，没有必要发这么大的火。”
赵文看着站在宋应星面前这个看上去老实巴交的少年，饶有兴致的劝解着宋应星。
“你还不赶紧谢谢总兵大人？”宋应星瞪了少年一眼，催促道。
少年捧着图纸，急忙冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
“行了，也别给我行礼了。你们都先出去吧，我和你们的老师有些事情要商量。”赵文指了指站在旁边的学生，对着他们说道。
这些学生冲着赵文行了一礼，然后走了出去。
当所有人都走出去之后，赵文从椅子上站了起来，看着桌子上整理整齐的图纸，说道：“这些就是你的学生绘制的图纸？我看看绘制的怎么样！”
赵文说着就开始翻动起来。
良久之后，赵文放下手中的图纸，感叹道：“真没想到，你的这些学生绘制的图纸竟然如此完美，如此精准！”
这些学生绘制的图纸除过参数的单位和后世的不一样之后，剩下的地方和后世那些专门绘制图纸的人相比也差不了什么。
宋应星谦虚的道：“这些学生也就绘制图纸能好一些，其他的地方还有些不足，想要真正的独当一面，恐怕需要不少时间。”
“哈哈，你也太谦虚了吧。一叶知秋，光是从绘制的图纸上来看，就能看出来这些学生的不凡。宋先生，你教的好啊。”赵文指着宋应星，连连夸赞。

第 461 章 75zw.com

“不敢当，不敢当，是这些学生的资质好，我也就是起到一些点拨的作用罢了，实在是当不得大人如此夸赞。”宋应星一脸谦虚的解释了起来。
“哈哈，你啊，就是喜欢谦虚，可是再怎么谦虚，也掩盖不住你的本事。行了，不说这些事情了，如今的厂房建设的怎么样了？还有多长时间能彻底完工？”赵文指了指大门外面。
宋应星捋着下巴上的胡子，说道：“快了，也就半个月的时间了。”
“那你现在在这发电机上面有没有遇到什么问题？可以提出来，我给你解释解释。”赵文看向宋应星。
宋应星皱着眉头，说道：“有，而且还不少。”
“都有一些什么问题？”赵文一听这话，也没有感到惊讶。
宋应星就算是再厉害，可也是这个时代的人，遇到问题是在所难免的。
“问题我全都总结了出来，记录在一个册子上面，原本我打算等过一阵子去找大人讨教讨教，既然现在大人来了，那我就直接问了吧。”
宋应星说着走到了棚子角落的一个柜子前，从里面取出了一个半厘米厚的册子。
当宋应星将册子交给赵文的时候，赵文暗道：“看来问题不少啊，也是，发电机这种东西不比其他，问题多一点也实属正常。”
赵文将册子翻开，坐在椅子上仔细的看了起来。
半晌之后，赵文将手中的册子放在桌子上。
他揉着额头，对着宋应星说道：“这问题有些多，而且有些问题还不是一时半会就能解释清楚的。
这样吧，我先将这本册子带回去，这几天我会对册子上的问题进行详细的解答，到时候我会将解决方法重新编成一个册子，然后将其再交给你。”
“那就听大人的。”宋应星说到这里，忽然想起了什么。
他不好意思的问道：“不知道大人指派督建铁路的人员选定了吗？”
赵文看向宋应星，瞬间就明白了过来。
“怎么了？你有合适的人选吗？”赵文问道。
宋应星有些犹豫，“有是有，只不过这个人的身份有些特殊。”
“怎么特殊了？”赵文看着宋应星这个样子，饶有兴致的问道。
“是这样的，我有一个兄长，叫宋应升，他以前做过小官，属于那种书吏一般的官员，所以管理能力倒是不错，铁路修建的时候，最重要的就是管理能力。
所以，我就想着，能不能让我兄长去督造从阳原到山西的铁路？”宋应星说罢，一脸忐忑的看着赵文。
虽然之前赵文说过举贤不避亲，可是真的到了这个时候，还真是有些说不出口。
宋应升毕竟是第一次来宣镇，人生路不熟的，想要靠着自己找一份差事，可不是那么容易的。
赵文看着宋应星紧张的样子，不由得笑了起来，“哈哈，行啊，这件事就这么定了，就让你的兄长去吧。到时候我到刘先生那里打一声招呼就行了，你也不用太过担心。”
看着赵文终于同意了下来，宋应星才彻底的放下心来。
宋应升这个人，赵文也了解一二。
宋应升在历史上虽然没有宋应星这么有名，可也是一个非常忠贞的人物。
当年永历帝朱由榔被吴三桂绞死，整个大明彻底沦陷的时候，宋应升不仅没有投降，反而服毒自杀。
此人虽然没有做过大官，可是他的气节却非常令人敬佩。
“在下替兄长谢过总兵大人！”宋应星撩起衣摆，说着就要跪地磕头。
赵文急忙将手中的册子放在桌子上，一把将宋应星扶了起来。
“你这是干嘛？只不过是一件小事罢了，何至于给我磕头跪拜？”赵文将宋应星扶了起来，语重心长的劝说道。
“大人，此事对于大人来说虽然只是一件小事，可是对于我兄长一家，可就是一件大事了。”宋应星被赵文扶着，一脸感激的说道。
“什么大事不大事的，你是我肱骨之臣，有你的举荐，我相信你兄长的能力。”赵文松开宋应星的胳膊，将桌子上的册子卷了起来，“现在还有问题吗？没有的话，那我就先回去了？”
“没有事情了。”宋应星摇摇头。
“那好，那我就先走了。”赵文说着就朝着外面走去。
宋应星急忙跟了上去，将赵文送到了炼铁厂的外面。
赵文来到炼铁厂外面，在刘文众的注视下，骑着战马，朝着宣镇的方向而去。
等到赵文来到总兵府的门前时，赵文看到了站在门口的吴克善。
赵文从战马上跳了下来，看着跑过来的吴克善，询问道：“怎么有功夫来我这里？什么时候来的？”
吴克善道：“刚来没多长时间，我这次来，是有一个消息要禀报，和辽东有关。”
赵文一听和辽东有关，瞬间严肃了起来。
“走，进去书房说。”赵文指了指总兵府的大门，便朝着总兵府走去。
吴克善急忙跟在赵文的身后。
吴克善此次前来要禀报的事情不是别的事情，正是乌拉特部落的那件事情。
当两人坐在书房之后，赵文问道：“辽东发生了什么事情？”
“是这样的，在前几天的时候，已经投篮皇太极的乌拉特部落突然来了部落，求父汗办事………”
吴克善将鄂木布找布和办的事情以及布和对鄂木布的安排全都详细的说了出来。
等吴克善说完之后，赵文眉头紧紧的皱在了一起，“听你的意思是，皇太极这厮要对朝鲜动手？而且还不断的吞并那些投靠了他的部落？”
“不错，正是这样。乌拉特部落虽然没有我们科尔沁大，在草原上算不上一流，但也能称得上二流。能把一个二流部落逼得找到了我们那里，可想而知，皇太极吞并部落的程度有多严重。要知道，乌拉特部落和我们科尔沁可是一直不和。”吴克善一脸凝重的说道。
赵文不停的点头，“你说的不错，皇太极很明显是着急了。辽东之地的粮食产量不高，他们当年屠杀的百姓太多，空有大片土地却无人耕种，再加上晋商的覆灭以及上次我将他们打的元气大伤，现在的建奴内部肯定也是矛盾重重。
估计皇太极这次攻打朝鲜应该是用来转移矛盾的，再劫掠一些粮食。至于吞并部落，估计也是皇太极扩充自己兵力的办法。
辽东建奴总人数才有多少？朝鲜又不是大平原，没有足够的人手，想要将朝鲜吞并，根本就不可能。”
“那我们现在该怎么办？”吴克善询问道。
赵文思考了一会儿，开口道：“这次我要将建奴的兵力全部消灭，如果让他将兵力调动到朝鲜，到时候消灭起来难度就会增加，毕竟朝鲜多山，追杀起来非常困难。
所以，就不能让他将兵力调动到朝鲜去，要让他所有的兵力全都缩在辽东，只有这样，才能将他们一网打尽。”
赵文说到这里，顿了一下，随后从旁边的书架子取出两张宣纸，在上面书写了起来。
片刻之后，赵文放下手中的毛笔，取出自己的大印，盖在了这两张宣纸上面。
“这里有两份命令，你父汗一份，科尔沁城中的宣镇驻军一份，你一定要及时带到。”
对于现在的吴克善，赵文还是比较放心的，所以就没有将命令装进竹筒中。
给布和的命令是让布和派出小股人马，往辽东而去，对皇太极进行骚扰，骚扰的力度不要太大，要频繁，要让皇太极感觉到科尔沁要对自己动手。
给宣镇驻军的命令和布和的差不多，也是让他跟着科尔沁部落一起前去骚扰辽东。
赵文在科尔沁城中留有两千人左右的驻军，科尔沁城建立之后，赵文就在科尔沁城中派遣了五百多人的驻军，这五百多驻军当时主要是监视科尔沁的。
再后来，因为哥萨克在草原的出现，所以赵文又往草原上派遣了一千五百多名士兵。
说来也怪，当赵文将士兵派遣过去之后，哥萨克的动静就小了，这总共一千五百多人一下子没了用处。
赵文原本想将这些人调回来，可是想了想，又打消了这个念头。
“明白！”吴克善将写着命令的宣纸接了过来，塞进自己的怀中，郑重其事对着赵文说道。
“如果再没有其他的事情，你就先回去吧，赶紧将命令传回去。”赵文看着吴克善，催促道。
吴克善点点头，站起身来，朝着外面走去。
这次来宣镇的时候，吴克善是在龙门堡上的火车，所以回去的时候也选择乘坐火车。
两天之后，吴克善带着命令回到了科尔沁城。
科尔沁城的王宫偏殿中，吴克善将赵文的命令交给了布和。
在这之前，吴克善也将赵文给宣镇驻军的命令交给了他们。
“除过咱们科尔沁之外，城中的驻军也会出动，人数在一千五百人左右。”吴克善看着坐在王位上，看着命令的布和，朗声说道。
布和看着上面的内容，眼睛中满是精光。
“哈哈，皇太极的好日子到头了，建功立业的时候到了。”布和大笑几声，随后将赵文的命令放在桌子上，冲着吴克善大喊道：“将所有的将领都给我集合起来，我有要事宣布。对了，再将宣镇驻军的统领也找来。”
吴克善冲着布和行了一礼，随后急匆匆的朝着外面跑去。
看着吴克善的背影，布和也从椅子上站了起来，朝着大殿的方向走去。
没多长时间，科尔沁的所有将领都聚集在了王宫的大殿中。
布和坐在大殿中的王位上，止住了准备行礼的将领。
“行了，你们也不要给我行礼了。总兵大人来命令了，让我们出兵，骚扰辽东，阻挠皇太极往朝鲜出兵。”
布和话音刚落，整个大殿就喧闹了起来。
大殿当中的这些将领瞬间明白过来，这是要对皇太极动手的前奏啊。
“早就该揍皇太极了，当年的时候皇太极这家伙和他老子什么时候把咱们这些人当过是他们的亲家？对咱们百般欺压，要是咱们有一点不满，就要起兵攻打咱们。”
“没错，皇太极可耻无比。哲哲和布木布泰就不应该嫁过去，皇太极狼子野心，他哪里是娶媳妇，分明就是娶嫁妆啊。”
一时间，整个大殿喧闹无比，几乎所有的将领都怒骂着皇太极。
“这次我准备派遣五千精兵，分成五个千人队，不知道你们当中，谁敢去？这次不光是咱们科尔沁，城中的宣镇驻军也会派遣一千五百人出动。”布和说着指了指站在大殿中的宣镇驻军统领。
声音刚落，就有十来个将领站了出来。
“我！”
“我去！”
“我也去！”
这些将领也不傻，虽然自己这边只有五千人，但是还有宣镇驻军去，再说了，现在科尔沁的士兵都是精挑细选出来的，所使用的武器也是非常精良的，这个时候去根本就不是去骚扰，而是去赚军功。
在这些人当中，吴克善和满珠习礼赫然在列。
布和看着这么多人站了出来，布和在里面挑选了一阵，挑选了五个人出来。
这里面包括着吴克善和满珠习礼。
布和也不是傻子，这个时候就是去赚军功的时候，这种好事不将自己的儿子带上，那就太可惜了。
“巴根，孟和，阿木尔，吴克善，满珠习礼，就你们五个吧。”布和在这些人中指了指，开口说道。
被选中的人皆是一脸兴奋的冲着布和行了一礼。
至于没有被选中的，则是一脸的凝重。
对于这个情况，他们实在是没有办法。除过吴克善和满珠习礼之外，其他的那三个人都是一等一的好汉，他们也不得不服气。
“今天下去之后，你们就好好准备，两天之后出发。至于没有被选中的，你们也不要气馁，再过一个月，就是对皇太极总攻的时候，到时候有你们立功的机会。”布和一拍身前的桌子，掷地有声的道。

第 462 章 75zw.com

两天之后，天还蒙蒙亮，六千五百多士兵骑着战马离开了科尔沁，朝着辽东的方向行进。
这六千五百人马当中有一千五百人是宣镇驻军，是由宣镇驻军统领陈德浩所率领，剩下的那五千人都是科尔沁的士兵。
科尔沁派出来的这五千士兵乃是布和手中最精锐的士兵，每个人身上都穿着由宣镇打造的精钢铠甲，此次出兵的总指挥是吴克善。
宣镇驻军是一支混合军队，这一千五百名士兵里面有五百多56冲，一百多轻机枪，六百多56半，五十架40火以及十来门迫击炮。
因为120毫米迫击炮的重量比较大，体型也比较大，所以120毫米迫击炮的就被装在特制的小车上，由战马拖动着，至于迫击炮所使用的炮弹，也是用特制的小车拉着。
科尔沁的这些骑兵从小就从战马上长大，对于战马的掌控，不是一般人所能达到的。
宣镇驻军的这些士兵以前大多都是庄稼汉，又或者是普通的军户，很少能接触到战马，所以和科尔沁骑兵相比就有很大的差距。
科尔沁的骑兵速度很快，将宣镇驻军甩出好几里选。
吴克善骑在战马上，看着逐渐西斜的太阳，将马缰绳一拽，停了下来。
“传令下去，就地扎营吧。今天走了一天，歇一下吧。同时等等宣镇驻军，再传令其他的队伍，让他们将自己的队伍朝着咱们这里靠拢。”吴克善看向跟在自己身后的一个亲卫，开口说道。
与此同时，陈德浩对着跟在自己身后的传令兵大喊道：“加快速度，估计吴克善台吉应该在前面等咱们，咱们争取在太阳落山之前赶到吴克善台吉那里。”
随着陈德浩的一声令下，宣镇士兵的速度明显加快，他们挥舞着手中的马鞭，朝着吴克善的方向不断的奔驰着。
当太阳彻底落下西山的时候，吴克善所率领的队伍周围已经扎满了营帐。
宣镇驻军的营帐也已经扎好，处于营地的后面。
月亮高高的挂在天空上，草原上涌动着单薄的雾气。
远处传来几声清晰的狼嚎声，在草原上不停的回荡着。
吴克善的大帐中升起了一堆火，火上架着一口铁锅，锅里面煮着牛羊肉。
吴克善坐在座位上，双手捧着一杯热茶，他细呷一口，随后看向大帐中的众人，“估计咱们明天中午就能到达喀尔喀部落的境内，这个喀尔喀部落以前和咱们科尔沁可是有着不小的矛盾。
虽说最近这几年来，喀尔喀也开始向咱们科尔沁靠近，经常让咱们科尔沁帮着他们倒卖牛羊。可是，这个喀尔喀却从来没有表明过自己的态度，自己的立场。这个喀尔喀有些首鼠两端的嫌疑。
咱们这次是去骚扰辽东的，是要让辽东知道咱们要对他们动手，所以，我觉得咱们在进入喀尔喀的领地之后，就大张旗鼓起来。”
吴克善说罢，又喝了一口热茶，暖着身子。
因为是行军打仗，所以吴克善就没有饮酒，用热茶来暖身子。
“不错，我也是这样认为的。虽说喀尔喀这几年一直在靠近咱们科尔沁，但是我觉得他们和皇太极却一直有着瓜葛，说不定喀尔喀从咱们手中弄去的粮食，就是给皇太极送去的。”满珠习礼坐在吴克善的下首位置，开口道。
吴克善摇摇头，“不一定，喀尔喀三部的土谢图汗、札萨克图汗和车臣汗都是一些精明之辈，当年他们和努尔哈赤联系也是看中了努尔哈赤的能力，能给他们带来利益。
喀尔喀要比咱们科尔沁靠北，这几年来，天气日渐严寒，喀尔喀三部对粮食的需求非常的大，我倒是不觉得喀尔喀部落能给辽东弄粮食。
毕竟他们弄的粮食数量也不是很大，要是给辽东弄粮食，不可能只弄这么一点。喀尔喀三部的大汗都是一些老狐狸，他们怎么可能做赔本的买卖？怎么可能用自己的牛羊，来为皇太极换粮食？”吴克善放下手中的茶杯，反驳了起来。
吴克善这话说的倒是不错，喀尔喀是能和科尔沁相比的部落，甚至还要比科尔沁大一些，而且喀尔喀三部的大汗都是一些老狐狸，他们不可能会用自己的牛羊来为皇太极弄粮食。
“我觉得吴克善台吉刚才的话说的不错，不管喀尔喀如何首鼠两端，咱们都要大张旗鼓，要让整个草原都知道咱们要去攻打辽东，同时让夜不收在草原上散布谣言，就说咱们聚集三万兵马，前去攻打辽东。”陈德浩看着吴克善，将自己的想法说了出来。
吴克善点点头，“你这个办法也不错，咱们此行最重要的目的就是让皇太极知道咱们要去攻打他们，要让他停止往朝鲜调兵，让他们全都龟缩在辽东，只有让皇太极害怕了，他才不会接着往朝鲜调兵。”
“对，没错，就是这个道理。”满珠习礼恍然大悟的道。
“行了，咱们先吃吧，边吃边说，走了一整天了，可要好好的大吃一顿。”吴克善摆摆手，随后让大帐中的侍卫将锅中的牛羊肉弄了出来，给分个人都分了一些。
吴克善看着放在自己面前桌子上的肉，从腰间抽出一把短刀，就开始在肉上削了起来。
吴克善将一块肉放进嘴里，随意的嚼了两口，咽了下去。
“之前总兵大人说，要让咱们的骚扰频率增大。所以，我觉得咱们到了辽东之后，就分兵吧。咱们是六千五百人，那咱们就分成六个队伍，其中宣镇驻军的一千五百人为一个队伍，其余的每个队伍一千人。”吴克善看着大帐中的众人，一边嚼着肉，一边说道。
“吴克善台吉，我们宣镇驻军现在有一千五百人，我们这些人都是使用火器的。我们火器的威力你们也明白，所以，我这支队伍如果有一千五百人，那就有些浪费了。
我觉得，我只需要五百人就够了，剩下的一千人，可以分成五个队伍，配发给你们。有了这些人的帮助，也能保险一些，你们的本事才能更好的发挥出来。”陈德浩放下手中的牛羊肉，对着吴克善说道。
吴克善不停的点头，“你说的不错，虽然我觉得我们科尔沁的骑兵天下第一，可是却比不过你们的火器。
皇太极的人马虽然大部分人都身披重甲，但是在骑术上，我根本就瞧不上他们。如果再加上你们的人马，估计皇太极的手下只有送死的份。”
“此言即是，有了你们的这些人，我敢保证，建奴来多少，就死多少。”满珠习礼一脸睥睨的道。
“不可大意，咱们这次是来骚扰皇太极，要尽量避免和皇太极的大股人马正面冲突。”看着满珠习礼不将皇太极放在眼里的样子，吴克善急忙劝阻了起来。
……
第二天中午，吴克善等人到达了喀尔喀部落的领地之内。
在喀尔喀的领地中走了没多长时间，吴克善等人就见到了喀尔喀部落中放牧的牧民。
这些人在看到吴克善等人之后，他们看着这些衣甲鲜明，气势汹汹的骑兵，还以为这些人是来找喀尔喀部落的麻烦的，于是他们就急急忙忙将羊群聚集起来，带着羊群往东北方向跑去。
喀尔喀虽然让科尔沁帮着倒卖牛羊，可是部落依旧穷的厉害，以至于草原上还没有青草长出来就急忙将牛羊放了出来。
看着四散而逃的牧民，吴克善也懒得去让人追。
这些四散而逃的牧民肯定会将吴克善等人来临的消息传遍整个喀尔喀，这也正是吴克善愿意看到的。
“跟着皇太极有什么好的？一个个饿得面黄肌瘦的，现在草原上连青草都没有就将牛羊放了出来。”满珠习礼看着这些四散而逃的牧民，一脸无奈的道。
跟在满珠习礼身后的亲卫一脸笑意的道：“台吉，这没办法，不是谁都有咱们科尔沁这么好的运气。
咱们科尔沁的牧民不敢说富贵，但是也能称得上衣食无忧，不用为生计发愁。你看看这些奔逃的牧民，穿的破衣烂衫的，根本就没有办法和咱们科尔沁相比。”
“你这话说的倒是没错，行了，接着赶路吧。”满珠习礼一甩右手中的马鞭，控制着战马朝着前方跑去。
这些牧民逃走之后直接朝着喀尔喀三部之一的车臣汗王帐那里逃去。
当车臣汗知道这个消息的时候，已经是第二天的下午了。
“大汗，咱们现在应该怎么办？听说有三万人马。”
车臣汗的王帐中，一个坐在他下首位置的将领一脸凝重的看向车臣汗。
车臣汗皱着眉头，陷入了沉思当中。
半晌之后，车臣汗说道：“将这个消息送到辽东去，同时通知土谢图汗和扎萨克图汗。”
“大汗，咱们真的要将这个消息送到辽东去吗？这伙人很明显就是科尔沁派来的，在咱们西面，有这种实力以及胆魄的，只有科尔沁部，听说有三万人，这里面肯定也有宣镇人马。
科尔沁虽然和咱们以前有矛盾，但是最近这几年也缓和了不少。这伙人很明显就是冲着辽东去的，科尔沁后面站着宣镇，要是被科尔沁只要咱们泄露消息给辽东，恐怕会迁怒于咱们啊。”这个将领急忙劝解了起来。
车臣汗冷笑一声，道：“你还看不明白吗？这肯定是宣镇要对辽东动手了，科尔沁可没那么大的本事征伐辽东，估计这些人只是宣镇的前头兵。
最近几年来，咱们和科尔沁的关系逐渐缓和，科尔沁光是用倒卖牛羊就能将咱们卡死，所以，科尔沁没有理由攻打咱们。
但是他们又朝着东面而来，东面有什么？东面有辽东，所以这些人就是冲着辽东去的。
现在的咱们对于辽东和科尔沁，能不得罪就不得罪，这两个的任何一个咱们都惹不起。
宣镇咱们惹不起，皇太极咱们也惹不起。要是被皇太极知道咱们知道这件事而且还没有提前通知他，你说皇太极能饶了咱们吗？
别忘了，咱们可是和辽东挨着的，皇太极收拾不了宣镇，可是收拾咱们却绰绰有余。”
“唉，这真是风箱里面的老鼠，两头受气。”这个将领一拍自己的大腿，又急又气。
“咱们喀尔喀距离辽东太近了，要是咱们稍微有一些异动，皇太极就能察觉，你以为我不羡慕布和？
实话说了吧，我羡慕的要死，可是没有一点办法。要是我投靠宣镇，一旦被皇太极知晓，顷刻之间，咱们部落就没了，咱们距离辽东实在是太近了。”车臣汗一脸的无奈。
“要是咱们部落在科尔沁那个位置，我早都投降了宣镇了。投降皇太极是投降，投降宣镇也是投降。如果不是咱们和辽东挨着，不敢轻举妄动，我早都投降宣镇了。”
“唉，这叫什么事啊！”那个将领一脸无奈的长叹一口气。
“你先赶紧派人将这个消息送到辽东去吧，咱们两头都别得罪，来的那些人咱们也别管，通告所有牧民，一旦发现这些人的踪迹，就给我退开。”车臣汗冲着他摆摆手，示意他赶紧去传达命令。
这将领站了起来，冲着车臣汗行了一礼，随后朝着外面走去。
当吴克善距离辽东不到两天的距离时，皇太极得到了车臣汗送过来的消息。
在得知这个消息之后，皇太极又急又气。
“快快让所有人来见我！”在沈阳皇宫的御书房中，皇太极拿着车臣汗送来的命令，冲着御书房外面的太监大喊道。
站在门口的太监不敢停留，急匆匆的就朝着外面跑去。
没多长时间，皇太极的御书房中就站满了人。
“这是车臣汗送过来的消息，你们看看！”皇太极将一张纸交给站在身边的太监。
没多长时间，车臣汗送来的命令就传遍了所有人。
现在的御书房中少了很多人的面孔，代善，阿敏，莽古尔泰以及范文程。
在那次败仗之后，代善被皇太极囚禁。而阿敏也因为某些原因被皇太极囚禁，至于莽古尔泰，则被赵文俘虏，被送到京城凌迟。
至此，后金四大贝勒只剩下皇太极一个人，八王议政也已经分崩离析，现在的皇太极可以说是大权在握。
可是大权在握的皇太极并不高兴，因为如今的后金越来越艰难，先是被赵文打的元气大伤，然后又陆陆续续的遭了几次灾。
再加上这次车臣汗送过来的消息，这更是让皇太极的心情沉到了谷底，没有一点大权在握的感觉。

第 463 章 75zw.com

“看来范文程应该是失败了！”皇太极靠在椅子上，仰天长叹，一脸无奈的道。
当御书房中所有的人将车臣汗送来的消息看了之后，整个御书房中鸦雀无声。
尤其是之前跟着皇太极一起兵围京城的那些人，现在的他们站在御书房中瑟瑟发抖，不停的流着冷汗。
当年赵文攻打他们时候的那个场面不停的在他们的眼前上演着，一想起那连绵不断，威力巨大的爆炸，他们就一阵的胆寒。
“主子爷，以奴才之见，咱们应该停止攻略朝鲜之事，将调动到朝鲜的兵马全都撤回来，同时收缩一切能收缩的兵力，把守盛京城。”
一个留着长须的黑脸大汉站了出来，他冲着皇太极郑重的道。
皇太极坐直身子，朝着他看去，“鳌拜啊，先别说撤军不撤军的事情，你是怎么看待车臣汗送来的消息？”
说话的这个黑脸大汉不是别人，正是皇太极的死忠，皇太极的亲卫营统领，被皇太极赐巴图鲁称号的鳌拜。
鳌拜被皇太极赐号巴图鲁是因为鳌拜在攻打皮岛时第一个冲上了皮岛。
攻打皮岛是在崇祯十年，可惜这个时代因为有赵文存在，所以鳌拜这辈子都不可能拥有巴图鲁这个称号了。
现在的鳌拜虽然说是皇太极的亲卫营统领，说难听点，就是皇太极面前的一个侍卫。
鳌拜思索了片刻，说道：“主子爷，以奴才之见，宁可信其有不可信其无啊。
宣镇兵马的武器实在是厉害，这根本就不是咱们所能抵抗的，这次的事情奴才觉得十有八九。”
皇太极从椅子上站了起来，在书桌后面来来回回的走动着。
“三万人马，车臣汗送来的消息上说是三万人马。
这可是三万人马，不是三千，也不是三百。如果是宣镇的三万人马，你知道这意味着什么吗？
当年宣镇也就几千的人马都能追着咱们打，要是这次真的是三万人马，恐怕就算再怎么收缩兵力都无济于事啊。”皇太极一脸忧虑道。
其实车臣汗也不知道到底来了多少人，这三万人马乃是吴克善等人传出去的，目的就是让皇太极收缩人马，将所有的兵力都死死地摁在辽东。
“这可是三万人马啊，这么多的人马，我根本就不相信。况且，现在宣镇正在和明国打仗，他怎么可能有功夫调集军队攻打咱们？
这说不通啊，没有道理啊。咱们最近这几年可没有招惹他啊，他为什么要攻打咱们？
再还有，宣镇攻打咱们，他就不怕两线作战拖垮了他的后勤吗？他的宣镇才有多大？拿下山西才多长的时间？他现在不好好的经营他的宣镇，跑到辽东来，根本就没有道理啊。”
皇太极停了下来，他看着御书房中的这些人，不停的分析着赵文的动机。
可是分析来分析去，就是分析不出来个所以然来。
说实话，皇太极根本就不相信赵文会派遣三万人来攻打辽东。可是这个消息又是车臣汗送来的，喀尔喀三部自从归顺辽东之后，也非常的中规中矩，没有半分逾越的地方，车臣汗没有必要用这种事情骗自己。
“大汗说的没错，宣镇现在正在和明国打仗，而且也是刚刚拿着山西。现在他应该先安顿山西，然后以山西为前沿阵地攻城略地，而不是跑到咱们这里来。
辽东苦寒，哪里能比得上中原和江南？辽东要什么没什么，他跑到这里来干什么？这说不通啊。”
皇太极这一番话刚刚落下，多尔衮就插话道。
在他看来，辽东这个地方要什么没什么，穷的厉害，赵文根本就没有必要来攻打辽东。
如果辽东这片地方上真的是一个繁华富裕的地方，那自己这些人还一个劲的惦记大明干嘛？
而且辽东和宣镇中间还隔着一个京城，如果走草原的话，那就会浪费时间，再说也划不来。
千想万想，多尔衮实在是想不明白赵文攻打辽东的意义所在。
不光是多尔衮，当皇太极刚才那番话说出口时，几乎所有的人都这样想了起来。
“可是这消息是车臣汗送来的，他总不可能用这种事情骗本汗吧？就算他有这个心，也没有这个胆子。”皇太极指着放在收回来放在桌子上的消息，一脸疑惑的道。
御书房中的众人你看看我，我看看你，没一个人能想明白这到底是怎么一回事。
“要是范文程在这里就好了，这可是一个好奴才啊。”皇太极看着御书房中这些说不出来个所以然的人，越发的想念起范文程来。
虽然范文程人品不怎么样，可是对于皇太极来说，却是一个使用的非常顺手的奴才。
“宁完我，你怎么看？”皇太极看向人群中一个畏畏缩缩，一言不发的书生，开口问道。
宁完我走了出来，他先跪在地上，冲着皇太极磕了几个响头，“主子爷，这事奴才也想不明白。
按理说，咱们和宣镇也没有什么冲突，除过当年咱们从喜峰口破关的这件事情之外，就没有其他的事情了。
奴才实在真的不明白，这个赵文为什么要在这个时候对咱们动手？这连一丁点理由都没有啊。
如果说他是想要收复失地忠臣，这也说不通，从古到今，有哪个忠臣会造反？”
皇太极这些人都是一些脸厚心黑，唯利是图的人，所以当他们在考虑这件事情的时候就会以自己为出发点进行思考。
在他们的思想观念中，不管做什么事都要有一个明确的目的，都是为了自己的利益。
可是按照他们这样思考，根本就想不明白赵文为什么会出兵攻打辽东，根本就想不明白赵文为什么会在这个时候出兵。
在他们来看，如果赵文攻打辽东是为了权利，那么他完全可以去攻打京城啊。
如果是为了利益，完全可以攻打江南啊，没有必要攻打一个穷苦潦倒的辽东啊。
“父汗，这件事儿臣也实在想不明白，这个赵文该不会是脑子坏掉了，想学岳飞？”豪格看着皇太极，发问道。
皇太极一听豪格这话，摇摇头，“不可能，当年岳飞收复的是中原他是想迎回二皇。
现在赵文这是毫无征兆的要攻打咱们辽东，这根本没道理。咱们辽东和整个天下相比，连个屁都不算，他没有道理啊。”
众人在御书房中翻来覆去的讨论，可还是讨论不出个所以然。甚至连赵文攻打辽东的动机都没有讨论出来。
虽然皇太极知道，赵文迟早会攻打辽东，可那也应该是赵文做了皇帝之后的事情，现在他都造反了，按道理来说，精力应该都在造反的事情上面，不应该在辽东啊。
而且自己最近几年来也没招惹他，这更加不可能了。
就在这时，一个明人模样的汉子有些畏畏缩缩的站了出来。
“大汗，奴才有话要说。”他刚刚站出来，众人的目光全都落在了他的身上。
这人不是别人，正是第一个投降建奴的官员李永芳。
李永芳是第一个投降建奴的官员，是一个名副其实的铁杆汉奸。
李永芳以前是抚顺游击，努尔哈赤在攻打抚顺的时候，只给李永芳送了一封信，在信中努尔哈赤给李永芳许以重利。
而李永芳在看到这封信的时候，瞬间就心动了。当天夜里，他将城中所有的官员全都邀请到了自己的家中，说是商量第二天努尔哈赤攻城之事。
城中的官员还真的以为李永芳是为了这个事情邀请他们，所以就没有怀疑，便去了宴会。
可是在宴会上，李永芳将努尔哈赤给自己的书信拿了出来，并且劝解城中官员和他一起投降。
城中的官员在看到李永芳是这个样子之后，全都愤怒了起来，并且指着李永芳喝骂。
这个时候，李永芳心一横，将自己早已安排好的兵马调了出来，将反对他，并且不愿意投降的官员全部斩杀。
在第二天的时候，李永芳打开城门，跪在城外，迎接努尔哈赤进城。
皇太极的目光在李永芳身上不停的扫动着，半晌之后，皇太极问道：“你有什么话要说？”
李永芳道：“大汗，奴才觉得，这件事情十有八九是真的。至于为什么要攻打咱们，奴才说不上来，可是奴才的直觉告诉奴才，宣镇攻打辽东的事情很有可能就是真的。”
“你这是什么屁话？你说是真的就是真的？这是打仗，不是过家家，难不成你打仗都是靠直觉？”李永芳刚刚说完，多铎就喝骂了起来。
和皇太极不同，多铎这个人最讨厌明人，在他的眼中，明人就是最下贱的人。
对于李永芳，他是打心眼里瞧不起，不光是李永芳，就连范文程和宁完我他都看不起。
李永芳看着多铎，一时语塞，不知道说什么是好。
关键多铎说的也没错，打仗不能靠直觉。可是李永芳总觉得，宣镇攻打的辽东的事情肯定是真的，可就是想不出来一个说服众人的理由。
就在这时，鳌拜又开口了，他看着皇太极，说道：“主子爷，我也是这么认为的，宁可信其有不可信其无啊。
毕竟赵文这厮可是连放在眼前的京城不大而选择攻打山西的怪人啊。他做事，根本就是天马行空，没有一丁点的道理啊。”
一听鳌拜说这个，皇太极也不由得开始相信起来。
鳌拜说的不错，当时赵文不打京城而选择攻打山西的时候，皇太极当时就搞不清楚赵文的意思，当时还一个劲的以为这件事情是假的，可没想到最后却是真的。
想到这里，皇太极不由的郑重起来，“鳌拜说的也不是没有道理，虽然不明白赵文的动机是什么，但是咱们也不能掉以轻心。
从现在开始，停止往朝鲜调兵，同时将已经调过去的兵马全都调回来，对草原各个部落的吞并也要加快，集中优势兵力，防守在盛京城西面，同时构筑防线。
宣镇的武器装备威力无穷，构筑防线的时候一定要认真，不能偷工减料。同时将斥候探马都撒出去，密切监视草原动向。
听车臣汗所说，宣镇的兵马已经进入他们的领地了，怎么弄要早做打算。”

第 464 章 75zw.com

当皇太极的命令下达之后，整个辽东都动了起来。
皇太极也停止往辽东运送兵力，并且将沈阳城中的兵力都开始往辽东西边调动。
至于那些已经到达朝鲜边境的士兵，皇太极也急忙写了一封圣旨，让人送到边境，让人将那些士兵全都调动回来。
但是，调动回来是需要时间的，再加上皇太极又没有火车，所以所需要的时间就非常的长。
当整个辽东都在忙碌的时候，吴克善等人已经穿过了喀尔喀部落，来到了辽东的西面。
吴克善看着前方荒芜的原野，将手中的缰绳一拽，停了下来。
他冲着身旁的亲卫大喊道：“传我命令，让所有士兵原地休息，准备吃午饭。
同时通知其他千人队的带队长官来我这里！”
吴克善说罢，便从战马上跳了下来。直接坐在冰冷的地面上吃着携带的干粮。
吴克善吃的干粮是草原上打仗时所携带的奶酪以及肉干。
吴克善原本是想携带一些赵文之前囤积在科尔沁的罐头等军粮的，可是想了想，又放弃了这个想法。
罐头的体积大，坐在轻装简行的骑兵来说，携带起来也不方便。
再说了，这次主要是去骚扰辽东，最重要的就是速度，罐头这东西虽然好，但是体积太大，携带起来非常的不方便。
不只是吴克善，就连宣镇驻军的的军粮也是这些东西。
在古代，游牧民族打仗的时候，携带的干粮主要就是奶酪。虽然游牧民族以放牧为生，但是牛羊肉也不是普通士兵能吃得起的。
哪怕是成吉思汗那个时候，军中的干粮也主要以奶酪为主。至于肉干，只有将官才能吃到。
肉干这种东西产量太低，好几斤肉才能制造出一斤，要是将所有的军队都配上肉干，那再大的部落也承受不了。
吴克善正吃着干粮，众人带着随从来到了吴克善的旁边，围坐在吴克善的周围。
吴克善将嘴里的肉干咽下，再喝了一口水，随后看向众人，“再往东不到五十里就是辽东了。这是辽东的地图，咱们现在在这里。”
吴克善取出一张辽东地图，将其平铺到地上，然后指着地图，对着众人道：“在沈阳城的西面从北往南分别是十方寺堡、平虏堡、静远堡、长勇堡、长胜堡、黄泥洼堡、长定堡和长宁堡。
其中十方寺堡、平虏堡、静远堡、长勇堡和长胜堡位于沈阳城的正西面。
所以，我决定咱们这次的目标就是这五个堡垒。因为喀尔喀等草原诸部的归顺，所以这五处堡垒中的驻军数量并不多，每个堡垒中的人数基本上都是一个牛录左右。
而且这些牛录还都是一些杂乱人马，不是皇太极的嫡系，战斗力很弱。所以，我觉得咱们应该争取将这五个堡垒拿下，然后再朝沈阳城攻打。”
“我也是这样认为的，咱们将这五处堡垒攻破，然后再朝沈阳城攻打，将皇太极吓一吓，让他将所有的兵力全都调回来。”满珠习礼坐在吴克善的旁边，一脸兴奋道。
陈德浩点点头，“既然如此，那咱们现在就分兵吧。从地图上看，咱们现在所处的位置距离这几个堡垒最近的有将近两天的路程，最远的有将近五天的路程，咱们要抓紧时间。”
“不错，是要抓紧时间。现在我命令，满珠习礼，你率领你部人马前去十方寺堡。巴根，你率领你部人马去平虏堡。孟和，你和陈统领去静远堡。阿木尔，你去长勇堡，我去长胜堡。”吴克善看着几人，开口说道。
陈德浩站了起来，他指了指自己队伍所在的位置，“这样吧，现在我先将我的士兵给你们分下去，我只需要五百人马就足够了。”
“行，现在天色不早了，要加快速度。”吴克善站了起来，看向陈德浩。
陈德浩点点头，“既然如此，那诸位就跟着我来吧。”
陈德浩说着就领着众人朝着自己队伍所在的位置而去。
没多长时间，众人就在陈德浩的带领下来到了宣镇驻军的位置。
差不多一个时辰左右的时间，陈德浩终于将人马分配完毕。
当众人领着陈德浩分给他们的人马离开之后，陈德浩看着生物的人马，大喊道：“现在天色不早了，就地扎营，明天再出发！”
众人领着宣镇驻军来到自己队伍所在的位置之后，也开始就地扎营。
当太阳落入西山的时候，营地已经搭建了起来。
与此同时，在车臣汗的大帐中，车臣汗看着坐在自己对面的扎萨克图汗以及土谢图汗。
“你们怎么看？说是有三万人马，可是我有些不太相信。如果是真的有三万人马，之前不可能没有一丁点的消息。”车臣汗看着坐在自己对面的两人，一脸疑惑的问道。
土谢图汗一脸凝重的道：“你难道没有派人跟踪吗？”
“跟踪？你开什么玩笑？咱们有几斤几两你不清楚吗？要是我派兵跟踪他们，被他们发现了，到时候迁怒于咱们，咱们还怎么办？
咱们这个地方不东不西，处在科尔沁和皇太极的中间，两头受气，得罪任何一方都没有好果子吃。”车臣汗皱眉道。
扎萨克图汗看着车臣汗，喃喃说道：“你之前说你将这个消息传给了皇太极？”
“没错，宣镇和科尔沁咱们得罪不起，皇太极咱们也得罪不起，我不将这个消息传递给皇太极，要是皇太极秋后算账，我该怎么办？”车臣汗道。
扎萨克图汗突然站了起来，他指着车臣汗，恨铁不成钢的道：“你啊，我实在不知道该怎么说你。”
车臣汗一脸懵逼的道：“这话如何说起啊？我这么做不就是为了咱们喀尔喀吗？”
“你这哪里是为了喀尔喀？你这是将咱们喀尔喀往绝路上逼啊。我的车臣汗，你怎么聪明一世糊涂一时啊。”扎萨克图汗一脸焦急的在原地走来走去，不停的叹着气。
土谢图汗和车臣汗看着这个样子的扎萨克图汗，有些懵逼的道：“难道给皇太极传递消息不对？咱们不应该给皇太极传递消息？”
扎萨克图汗停了下来，他一拍大腿，叹道：“宣镇的实力我不说你们两个应该明白，这次宣镇要对皇太极动手，你们觉得皇太极能挡住吗？”
“挡不住啊，肯定挡不住，宣镇的实力可不是皇太极能比的，就算是十个皇太极绑在一起，也挡不住宣镇啊。”车臣汗说道。
扎萨克图汗在原地走来走去，拍着自己的额头，着急忙慌的解释着：“这不就结了？这次的战事，以宣镇的实力，不管咱们给皇太极传递不传递消息，肯定会将皇太极轻而易举的消灭，就算咱们不给皇太极传递消息，皇太极也不可能报复咱们。到时候皇太极都没了，他还怎么报复咱们？
如果将皇太极消灭之后，宣镇发现是咱们给皇太极传递消息，你说，咱们喀尔喀还能有好果子吃吗？你啊，聪明一世糊涂一时啊。”
车臣汗一听扎萨克图汗这番话，瞬间明白过来。
他脑门上的冷汗不停的流着，“那咱们现在该怎么办？要是被宣镇知道是咱们将消息传递过去的，那咱们可就惨了。”
“怎么办？我怎么知道怎么办？你当初怎么不找我们两个商量商量就将这个消息传了出去？”扎萨克图汗重新坐了下来，一脸急色的看向车臣汗。
“我当时只是想着别得罪双方，没想这么多啊。”车臣汗哭丧着脸，都快要哭出来了。
“为今之计，咱们只有负荆请罪了！”
就在这时，沉默了半天的土谢图汗看这两人，冷静的说道。
车臣汗和扎萨克图汗看向土谢图汗，眼中满是疑惑。
“负荆请罪？怎么负荆请罪？朝谁负荆请罪？”车臣汗急忙询问。
土谢图汗指了指西南方向，“咱们去宣镇，朝赵文负荆请罪，咱们现在只有这一条路可以走了。”
“可是人家根本就不认识咱们，再说了，要是被皇太极知道，咱们可就完蛋了。”车臣汗有些担忧的说道。
土谢图汗瞪了车臣汗一眼，有些不满的说道：“平日里就你胆子最大，现在出了这档子事，你又害怕起来。
去宣镇负荆请罪是最后的办法，除此之外，别无他法。你说人家不认识咱们，但是科尔沁认识咱们，早就通过科尔沁去宣镇。
同时让科尔沁替咱们在宣镇那里说点好话，到时候再派出兵马协助宣镇，说不定事情还有转机。”
“不错，这个办法可以。我看咱们还是赶紧先去科尔沁吧，也幸亏这几年来咱们和科尔沁的关系缓和了不少，不然今天之事可就是一个死局了。”扎萨克图汗一拍桌子，站了起来，“事不宜迟，今天晚上好好准备一番，明天早上咱们就出发。对了，到时候咱们三个都去，一定要体现出咱们的诚意来。”
……
静远堡是一个典型的军事堡垒，有五六丈高，堡垒中最大可以容纳三千士兵。里面没有普通的老百姓，全都是一些驻守在这里的士兵。
城墙的主体是用夯土建造的，外面包着青砖和长条石。
在辽东失陷之前，这里是抵抗草原部落的前沿阵地，朝廷对于静远堡的修缮也非常的重视。
几乎每朝每代都会进行修缮，最近的修缮是在万历十一年。
可是自从辽东失陷之后，再加上喀尔喀部落的归顺，静远堡就逐渐失去了作用。
辽东的这些建奴也懒得修缮静远堡，就连里面的驻军也都是一些投降的明军。
所使用的武器也都是一些破烂，就算是城墙塌了，也不管，就任由这样去了。
“大人，你说怎么突然之间城中就来了这么多人？看他们的穿着，好像还是正白旗的士兵，你说他们跑到咱们这里来干嘛？难不成是要攻打草原？”
静远堡中的一个低矮的营房中，一个留着金钱鼠尾辫的士兵站在一张桌子旁边，手中端着一壶酒，给一个坐在桌子前的大汉倒着酒。
这两人乃是静远堡当中的驻军，是以前投降建奴的明军。
因为皇太极看不上他们这些明军的战斗力，所以皇太极就把他们发配到静远堡。
静远堡虽然距离沈阳城不远，可是皇太极却从来没有将静远堡当回事。
“行了，你也别站在那了，坐下来和我喝两杯。”大汉指了指自己旁边的座位，对着士兵说道。
士兵一脸谄媚的道：“这多不好意思啊。”
“让你坐你就坐，哪来的这么多废话？”大汉面色不虞的道。
“那小的就多谢大人了。”士兵推辞不过，只好恭恭敬敬的坐在了大汉旁边。
大汉将桌子上的酒杯拿起，将里面的酒一饮而尽，砸吧了几下嘴，然后说道：“不是好像，就是。这些人就是正白旗的士兵，而且看样子，还都是一些精锐。”
“可是大人，咱们静远堡在沈阳的那些人眼中，连一个屁都不是。以前几十天上百天都来不了一次，怎么今天突然之间就来了？而且今天来的人马看上去好像有一千多人。”士兵急忙将放在桌子上的酒壶再次拿起，给大汉倒了一杯。
“这谁知道呢？反正看这个样子，应该是要打仗了。可是到底和谁打，我也搞不清楚。西边的喀尔喀一直都挺规矩的，不可能和喀尔喀打。
我觉得吧，咱们还是别操这个心了，也别盼望着打仗。要是真的打仗，那咱们就是第一个送死的炮灰。”大汗看着营房窗户外面的夜色，悠悠说道。
士兵长叹一口气，“唉，大人这话说的实在，当年咱们之所以投降他们，为的就是混一口饱饭吃，可是结果呢？不打仗还好，一旦打仗，就将咱们当炮灰使。尤其是之前攻打京城那次，不知道有多少弟兄死在了京城下面。”
大汉在听到宣镇的时候，整个人就像是触电一样，突然一个激灵。
“我想我已经知道了今天为什么会有这么多正白旗的士兵进驻静远堡。”

第 465 章 75zw.com

“大人，你可是想到了什么？”士兵眼睛一亮，看向大汉，急忙追问道。
大汉喝了一口酒，从椅子上站了起来，在营房中不停的踱着步子。
“之前我还有些想不明白，可是刚才听你说宣镇，我立马就想到了。
如果我猜的没错的话，这次应该是要和宣镇打仗，而且宣镇攻打的方向也绝对是从这个方向来的。”大汉停了下来，他看着士兵，将自己的想法全都说了出来。
“大人怎么这么肯定？宣镇距离辽东相差太远，中间还隔着一个京城。再说了，之前不是有消息从沈阳传来，说宣镇造反了。
如果宣镇造反的话，那么他们不可能在这个时候攻打辽东啊。”士兵一脸不相信的看着大汉。
大汉道：“我不知道该怎么和你解释，反正前来攻打辽东的十有八九就是宣镇。我的直觉没有错，相信我，肯定是宣镇。”
大汉虽然不知道该怎么解释这个问题，但是直觉告诉他，一定是宣镇前来攻打辽东。
如果是其他的人马，正白旗根本就不可能会进驻静远堡，而是直接集结起来，朝着来敌进攻。
与此同时，在静远堡最大的那个营房中，一个三十多岁的粗糙汉子坐在营房的正中，在他的前面站着五个身着白色棉甲的大汉。
进驻静远堡的正白旗士兵一共有一千五百多人，乃是一个甲喇。
这个粗糙汉子就是这个甲喇的甲喇章京，叫做阿古慕。
站在他面前的人乃是他麾下的牛录章京。
在建奴的编制中，三百人是一个牛录，统领称作牛录章京。
五个牛录为一个甲喇，统领称作甲喇章京。
“队伍安排好了吗？”阿古慕沉声问道。
“已经安排好了。”这五个牛录章京对着阿古慕说道。
“今天进城的时候，我看静远堡当中多处城墙破损严重。明天佛晓时分，你们将静远堡当中的那些驻军都给我弄起来，对这些破损的城墙进行修补。
记住，一定要给我认真修补。这次领兵前来很有可能就是宣镇的兵马，宣镇的兵马我不说你们也知道。再还有，明天一大早，就将斥候夜不收都给我撒出去，将方圆三十里之内都给盯死了，一旦有风吹草动，就赶紧禀报于我。”阿古慕看着这五个牛录章京，朗声道。
这五个牛录章京冲着阿古慕行了一礼，“我等谨遵大人命令！”
阿古慕冲着他们摆摆手，“行了，时间也不早了，赶了一天的路，你们先下去休息吧。”
第二天天刚蒙蒙亮，进驻静远堡的正白旗士兵就在牛录章京的带领下将静远堡中原本的驻军全都弄醒，并且驱赶着他们去修补城墙。
这个时候，吴克善他们也已经分兵。
陈德浩和孟和的目标就是静远堡，他们率领着各自的人马，一共一千七百人朝着静远堡的方向而来。
“陈统领，咱们距离静远堡只剩下不到五十里的路程了，估计今天下午就能到达静远堡。”孟和骑着战马走在陈德浩的身旁，他看了看周围，随后对着陈德浩说道。
以前的时候，孟和来过几次辽东，所以对于辽东还算比较熟悉。
“你部的夜不收撒出去了吗？估计现在辽东建奴应该已经知道咱们来了的消息，这个时候说不定建奴已经将探马撒了出来。”陈德浩看向孟和。
在这之前，陈德浩已经将自己麾下的夜不收撒了出去。
孟和说道：“我部的夜不收已经撒出去了，估计待会就会有消息传回来。”
陈德浩和孟和率领着各自的队伍走在荒芜的道路上，道路两旁的枯树上的乌鸦呱呱的叫着。
宣镇驻军的一支三四人的夜不收队伍被一个叫做吴央的士兵率领着，在荒野上不停的朝着静远堡的方向奔驰着。
就在这时，领头的士兵忽然听到了密集的马蹄声。
他急忙一拽马缰绳，让战马停了下来。
“有大股骑兵朝着咱们这边来了，所有人下马，隐蔽！”吴央从战马上跳了下来，给战马带上马辔头，随后拉着战马朝着一片枯树林跑去。
当他们刚刚来到枯树林的时候，一支大约五十人的探马出现在他们眼前。
这支队伍正是阿古慕派出来的探马队伍，这些人穿着白色的棉甲，看上去倒是有几分精悍。
“你们几个去那边，你们几个去那边，剩下的跟着我来。一个时辰之后，在这里集合，将你们探查到的消息通报给我。”
这支队伍的统领指了指四周，冲着这些人大喊了几声，随后就骑着战马朝着远处而去。
吴央看着四散开来的正白旗探马，对着身后的士兵道：“在这里等着，这些人说不定还会回来，到时候咱们抓几个舌头回去。”
虽然吴央没有听到刚才那个大汉的声音，可是这个地方乃是一个十字路口，所以吴央相信，这些探马肯定还会回来。
果然，等了差不多一个时辰左右的时间，这些探马开始陆陆续续的朝着刚才的位置聚集起来。
吴央对着自己身后一个士兵低声喊道：“将40火给我取下来，给我搞上一炮。记住，开火的时候稍微瞄的偏一些，别一炮将这些人全都炸死了。”
刚才那个位置上现在只聚集起了七八个人，这七八个人聚集的还非常的密集，如果瞄的准，说不定一炮下去就能将这七八个人一锅端了。
可要是一锅端了，吴央还怎么抓舌头？虽然还有一些人没回来，可要是那些人听到这里的爆炸声，那他们肯定不会走这条路。
如果等他们全都回来，时间就有些来不及。
“大人，您就放心吧，我打炮准着呢。”
背着40火的士兵朝吴央使了一个自信的眼神，随后从地上爬了起来，朝着后面拴在枯树上的战马走去。
40火这东西毕竟不是普通的枪械，也不可能时时刻刻的背在身上。
十来个呼吸之后，这个士兵拿着装填好弹药的40火走了过来。
他半蹲在地上，将40火朝着远处的那些正白旗探马瞄去。
周围的夜不收急忙朝着两旁躲避，害怕40火发射的时候喷出来的火焰灼伤自己。
几个呼吸之后，他冲着躲在远处的吴央点点头，随后将手指放在了40火的扳机上面。
他看着远处的正白旗探马，调整着呼吸，使自己的动作尽可能的平缓一些。
几个呼吸之后，他扣动了40的扳机。
“嗤啦！”一道凄厉的声音响了起来，40火的弹头瞒着橘红色的尾炎朝着正白旗的探马飞去。
“什么声音？怎么回事？”一个正白旗士兵听着突然响起来的声音，惊叫着，一脸慌张的朝着四周看去。

第 466 章 75zw.com

就在他惊慌失措的时候，40火的弹头落在了距离他十几步的旁边。
火箭弹爆炸时产生的气浪以及破片朝着他飞来，将他从战马上掀飞。
当他落在地上的时候，胸膛上出现几个弹孔，里面的鲜血不停的往外面流着。
除过他之外，还有两三个人被破片击中，摔落马下。
巨大的爆炸声将那些没有被破片击中士兵胯下的战马惊吓的发狂起来。
“噫律律！”
一时间，战马的嘶鸣声响彻不停。
战马发出嘶鸣声在原地不停的蹦跳起来，将背上的士兵摔落马下，随后朝着远处奔逃。
吴央指着前方的正白旗士兵，急忙大喊道：“快将战马从树上解下来，咱们赶紧上去！”
吴央说着就朝着被拴着战马的地方跑去，周围的夜不收也急忙跟在他的身后。
没多长时间，几匹战马朝着正白旗士兵冲去。
一个被摔落马下的正白旗士兵躺在地上，他颤颤巍巍的从地上站了起来，揉着生疼的肩膀。
“怎么会有爆炸声？难道是宣镇攻打过来了吗？”他一脸惊慌的将腰间的长刀抽了出来，看向四周。
幸存下来的正白旗士兵也急忙将腰间的长刀抽了出来，朝着他靠拢。
就在他们靠拢的那一刻，马蹄声响了起来。
几道身影从远处的枯树林中冲了出来，朝着他们这边冲来。
当吴央等人冲出枯树林的时候，这些正白旗士兵就发现了他们。
“这不是咱们的人马，这不是咱们的人马。”一个正白旗士兵将手中的刀指向前方，一脸慌张的大喊大叫。
正白旗的探马都是穿着白色棉甲的，眼前的这伙人身上的铠甲根本就不是白色的棉甲，甚至连颜色都是黑色的。
这些正白旗士兵看到吴央等人的瞬间，就明白过来，这恐怕是宣镇的人马。
“这是宣镇的兵马，咱们快跑！”一个士兵根本就提不起反抗的心思，直接朝着后方撒腿就跑。
剩余的正白旗士兵也急忙朝着后方跑去。
要是被明军或者草原的部落伏击，这些正白旗士兵说不定还有一定的胆量组织反击，可要是被宣镇的兵马袭击，他们连反抗都不敢反抗。
当年在京城城下，他们就已经被赵文的兵马给打怕了，赵文兵马已经成了他们心中挥之不去的阴影，他们哪里还有勇气反抗？
“抓活口！”吴央将自己的腰刀抽了出来，指着这些奔逃的正白旗士兵，大喊一声，随后追了上去。
因为要抓活口，所以吴央就没有使用枪械，而是采用腰刀。
吴央身后的士兵冲在他的旁边，以一个一字型朝着正白旗士兵冲去。
虽然这些正白旗士兵极力逃命，可是他们再快也不可能快过战马。
也就是几个呼吸的功夫，他们便被吴央追上。
“放下武器，饶你们不死！”
吴央控制着战马来到了正白旗士兵的前方，将正白旗士兵逼停，他看着这些恐慌的正白旗士兵，大声吼道。
一个正白旗士兵看着出现在自己面前的吴央，急忙朝着旁边跑去。
还没等他跑出几步路，吴央的随从就冲了上来，将他堵在原地。
见自己已经无路可逃，万念俱灰之下，这个正白旗士兵挥舞着手中的长刀，怪叫着朝着吴央冲来。
吴央露出一丝冷笑，他的双腿夹着马腹，左手轻轻甩动了一下马鞭，随后控制着战马朝着这个正白旗士兵冲去。
正白旗士兵看着过来的吴央，将手中的刀狠狠的朝着吴央胯下战马的马腿劈砍而去。
吴央轻瞥了他一眼，手中的马缰绳一拽，胯下的战马随即人立而起。
这个正白旗士兵刀下一空，因为用力过大，整个人因为惯性的缘故往前一冲，随后落在了地上。
吴央控制着战马，直接朝着这个正白旗士兵踩去。
在一声凄厉的惨叫声中，这个正白旗士兵被战马踩中了胸膛，在战马下挣扎了一段时间，随后吐血而亡。
“谁要是敢逃跑，就如同此人！”吴央控制着战马将马蹄子从这个正白旗士兵的胸膛上移开，随后将手中的腰刀指向这些人，大声呵斥道。
剩余的正白旗士兵看着眼前的这一幕，再加上之前宣镇兵马对他们的威慑，这些人瞬间就丧胆了。
“放下武器，否则格杀勿论！”吴央指着这些正白旗士兵，大声喊道。
剩余的正白旗士兵看着地上的尸体，急忙将手中的扔在地上，一脸惊慌的躲在地上，生怕这些人将他们杀了。
虽然建奴经常喊八旗不满万，满万不可敌之类的话语。
可是归根结底，他们也只是一些只会欺软怕硬的货色。
遇到比他们弱的，他们便会张牙舞爪，遇见比他们强大的，就只会匍匐在地瑟瑟发抖。
“将你们身上的铠甲都给我脱了！”吴央从战马上跳了下来，站在他们面前，同时将手中的腰刀插回腰间的刀鞘中，把肩膀上背着的56冲取了下来，指着他们。
这些正白旗士兵看着吴央手中的56冲，一个个的就像是遇见老虎的绵羊一样，急急忙忙的将身上的棉甲脱了下来。
“将这些人用绳子串起来，带回去！”吴央指着这几个正白旗士兵，对着自己麾下的士兵喊道。
与此同时，之前指挥着这些正白旗探马的统领距离吴央所在的地方还有两三里之远。
他将手中的马缰绳一拽，停了下来。
“你们刚才听没听到什么声音？”统领看向自己身后的士兵，开口问道。
“好像是宣镇武器的声音，而且还是从咱们约定的地点方向传过来的！”这些士兵和赵文的兵马交过手，所以对赵文武器的声响也非常的熟悉。
不熟悉不行，当年赵文的武器对于他们来说实在是太恐怖，给他们留下了很深的印象。
“看样子应该是咱们的人再到了约定好的地点之后被宣镇的夜不收发现了。
咱们不能再往前面去了，换一条路，哪怕多花一些时间，咱们也不能去了。要不然，咱们恐怕都回不去了。”统领指了指另一条道路，对着身后的士兵大喊道。
“那些已经到了刚才约定好的地点的兄弟怎么办？”一个士兵急忙问道。
统领道：“都什么时候了，管不了那么多了，咱们现在最重要的就是先回去，要是被宣镇的探马发现咱们，咱们一个都回不去。”
统领说着，就挥舞着手中的马鞭，朝着刚才自己指明的道路冲去。
吴央骑着战马，马鞍上拴着一根绳子，这个绳子串着被俘虏的正白旗士兵。
被俘虏的正白旗士兵一共有三个，原本是有八个，可是火箭弹爆炸的时候被炸死了四个，然后又被吴央用战马踩死了一个，所以就只剩下了三个。
不光是静远堡周围，在之前吴克善约定好的那些堡垒周围，都有探马在厮杀，而且越靠近这些地方，厮杀的就越激烈。
虽然这几年来科尔沁的实力不断的增加，可是在士兵的搏杀上，还是和建奴差一些。
如果不是宣镇驻军的加入，恐怕科尔沁的这些骑兵只有招架之势，没有还手之力。
当吴央拉着俘虏回到营地之后，吴央就去了陈德浩的大帐。
“大人，我们俘虏了几个舌头。现在还没有审讯！”
吴央站在陈德浩的大帐中，对着坐在大帐中看着辽东地图的陈德浩说道。
陈德浩抬起头来，看向吴央，“干的不错，那几个人现在在哪？”
“回大人，已经带到了营地当中。”吴央回道。
陈德浩点点头，随后站了起来，朝着外面走去，“这些人我要亲自审问！”
……
在静远堡的营地中，阿古慕坐在自己的营房里面看着之前的那个探马统领。
“你可确定？真的是宣镇的人马？”阿古慕询问道。
探马统领肯定的说道：“绝对是宣镇的人马，虽然我没有亲眼见到，但是他们使用的武器我是忘不了的，他们武器的声音我不敢说了如指掌，但也知道的不少。
今天我就听见了宣镇武器的声音，当时的时候……”
探马统领将今天发生的事情详细的给阿古慕说了一边。
阿古慕听着他的声音，脸色越发的凝重起来。
“看来来的人真的就是宣镇人马！”阿古慕站了起来，在营房中来来回回的走动着，脸上满是担忧。
片刻之后，他停了下来，在营房中找出一张纸，开始将今天的事情详细的写在了上面。
写完之后，他取出自己的大印，往上面一盖，随后找出一个竹筒，将其装了进去，同时用火漆封好口。
“你赶紧派人将这个东西给我送到盛京城去，记住，一定要送给大汗的人。”阿古慕将竹筒交给了探马统领，一脸凝重的说道。
正白旗的旗主是多尔衮，可是现在的皇太极权势滔天，在辽东说一不二，正白旗中很多的将领也被换成他的亲信，虽然多尔衮非常不满皇太极的这个做法，但是对此却毫无办法。
这个阿古慕就是皇太极的亲信。
探马统领接过竹筒，说道：“奴才一定会送到盛京城！”
探马统领冲着阿古慕保证了一番，随后朝着外面冲去。
一刻钟之后，十几匹快马趁着夜色朝着沈阳城的方向冲去。
当皇太极收到阿古慕送来的消息时，已经是第二天的下午。
皇太极坐在御书房中，他看着摆放在桌子上的军报，脸色阴沉的能滴出水来。
之前的时候，虽然喀尔喀说是宣镇的人马来了，但是皇太极还有这不太相信，可是这次，由不得他不相信了。
喀尔喀有可能欺骗他，但是阿古慕是不可能欺骗他的，毕竟阿古慕乃是皇太极的铁杆亲信。
“这个赵文，我和你往日无冤，近日无仇，你不好好的攻略你的大明，你跑到辽东干什么？
我辽东也没有什么东西值得你惦记吧。”
皇太极靠着椅子，翻来覆去都想不明白，为什么赵文会在这个时候对自己发起攻击。
就在这时，一个侍卫带着一个看起来疲惫不已的士兵来到了御书房的外面。
“大汗，连山关有八百里加急传来！”侍卫站在外面，冲着御书房中轻声喊道。
皇太极一听是连山关，又是八百里加急，急忙坐直身子，“传！”
皇太极话音刚落，侍卫就领着那个疲惫的士兵走进了御书房。
疲惫的士兵进入御书房之后，就直接跪了下来，同时从怀中取出一个用火漆封好口的竹筒，交给了从皇太极身旁走下来的太监。
在皇太极当政的时候，如果遇到紧急事情，尤其是八百里加急，可以直接面见自己。
“连山关发生什么事情了？”皇太极看着这个疲惫的士兵，急忙问道。
这士兵回道：“大汗，皮岛上面的明军动了，前几天的时候，一支一千多人的明军突然出现在连山关外。后来，经过我们查探，这伙明军就是皮岛上面的明军。
这伙明军是突然出现在连山关外的，在他们出现之前，我们根本就没有得到这些人的消息。他们绕过镇江，险山堡，凤凰城等堡垒防线，直接来到了连山关外。
他们手中的武器强悍，一天的时间就将连山关攻破，我们根本就来不及求援。
奴才还是连山关的弟兄拼了死命掩护着逃出来的，要是奴才再晚一点，可能就见不到大汗了。”
听着这个士兵的回答，皇太极也将竹筒从刚才那个太监手中接过。
检查无误之后，皇太极打开竹筒，将里面的军报取了出来。
这封军报乃是连山关守将在城破之前交给这个士兵的。
皇太极看着军报，脸色越发的阴沉起来。
片刻之后，皇太极将手中的军报一巴掌拍在桌子上，整个人如同一只暴怒的野兽一样，在御书房中大吼大叫。
连山关是辽阳城的东门户，一旦连山关失守，那么敌军就可以直接进逼辽阳城。
而辽阳城又是沈阳的南门户，一旦辽阳城失守，那么沈阳就危险了。
如果再加上从西面过来的宣镇兵马，那么沈阳城就会变成一个死城。
“欺人太甚，赵文狗贼和明国狗皇帝欺人太甚！”
皇太极一脚将桌子踢翻，指着南方不停的咆哮。
皇太极不知道皮岛已经被赵文控制，还以为皮岛现在还听崇祯的命令，所以以为这次的事情是赵文和崇祯联手对付他的。
“这到底是怎么一回事？难道赵文没有造反？这一切都是他和崇祯小皇帝的计谋？”
皇太极在翻倒的书桌后面来来回回的走着，额头上的青筋暴起。

第 467 章 75zw.com

“该死的赵文，该死的崇祯。这两个狗东西把我当猴耍吗？真真是该死，该死！”
皇太极越说越愤怒，越说越愤怒。
最后直接将挂在墙上镶嵌着各种宝石，用来装饰的长刀取了下来。
皇太极将长刀从刀鞘中抽了出来，朝着翻倒的书桌不停的劈砍。
一边劈砍，一边骂骂咧咧的喝骂着赵文和崇祯。
在皇太极看来，自己就是被赵文和崇祯给骗了，而且还是那种彻头彻尾的给骗了。
在皇太极眼中，自己永远都是英明神武的，从来只有自己骗别人，哪里还有别人骗自己的份？一想起英明神武的自己被赵文和崇祯联起手来将自己给骗了，皇太极就郁闷的厉害。
尤其是之前自己还让范文程带着自己的圣旨去劝降赵文，怪不得范文程一直没有消息送来，原来是被人下套了。
现在一想起这件事情，皇太极就羞臊的厉害。
人家给自己设了一个套，自己还将自己的得力手下给人家送了过去。
皇太极都已经能想象到范文程去了宣镇之后，赵文和崇祯那一张得意的脸。
“狗贼，狗东西，狗贼！！！”皇太极越想越愤怒，越想越愤怒，最后直接将书桌砍的七零八落。
将书桌砍完之后，皇太极还不解气，他拿着长刀，又将目光放在了椅子上面。
当皇太极发泄完心中的怒火之后，整个御书房中凌乱无比，地面上到处都是被皇太极木头碎片以及纸张碎片。
御书房中的太监以及刚才进来的侍卫和传达军报的士兵全都跪在地上，将脑袋紧紧的杵着地面，连大气都不敢出。
皇太极提着长刀，指着杂乱无比的御书房，冲着跪在御书房中的太监怒吼道：“将这些东西都赶紧给我收拾了，不然要了你们的命！”
御书房中的这些太监已经被皇太极吓怕了，他们急忙从地上站了起来，手忙脚乱的开始收拾起来。
其中有一个太监因为紧张和害怕一不小心将一根烛台打翻，打翻烛台的这个太监急忙跪在地上，冲着皇太极不停的磕头。
可是现在暴怒的皇太极那里管的了这些？他提着刀直接朝着这个太监走来，二话不说就将手中的刀朝着这个太监身上招呼。
太监不敢反抗，只敢跪在地上不停的求饶。
周围的那些太监也急忙停了下来，跪在地上，冲着皇太极不停的磕头。
对于皇太极来说，太监就是最低等的奴仆，杀一个太监根本就没有任何心理负担。
这个太监的求饶声逐渐的小了下去，最后直接消失。
可是皇太极并没有因此而停手，尤其是见了鲜血之后，皇太极心中的那股愤恨劲更加凝重起来。
现在的他已经将地上的这个太监当成了皇太极和赵文，不停的挥动着手中的刀。
当皇太极砍累了之后，他将手中的刀扔在地上，气喘吁吁的扶着御书房中的柱子。
皇太极本来就是一个胖子，虽然武力不差，可是自从当了大汗之后，也很少动手拼杀，所以体力也就慢慢的下降。
一刻钟之后，皇太极指着地上变成一团肉泥的尸体，对着剩余的人说道：“将这些东西都给我清理干净，清理干净之后，给我将宁完我，多尔衮他们都给我找来！”
皇太极说罢，便从御书房中找出一个没有被劈砍的凳子，坐在了上面。
大约半个时辰，御书房已经被清理干净。那具变成肉泥的尸体也被清理了出去，御书房中的桌椅也被换成了新的。
再过了半个时辰，皇太极让找的那些人也来到了御书房中。
皇太极坐在御书房的上首位置，目光冰冷的看着站在下面的人。
多尔衮看着皇太极这个样子，腹诽道：“看来皇太极又遇见了事情，而且事情还不小，不然也不会成这个样子。刚才还听说他砍死了一个太监，真不知道到底是什么事情能把他气成这样。”
多尔衮和皇太极虽然是兄弟，但是两人的关系并不好。
努尔哈赤还在的时候，最宠爱的儿子就是多尔衮。
传说当年努尔哈赤的遗旨是要传给多尔衮的，可是不知怎么的被皇太极给改了，甚至还逼迫多尔衮的母亲阿巴亥生殉。
虽然现在多尔衮看上去凡事都依着皇太极，但是多尔衮心中一直在默默的等待着一个合适的机会。
皇太极看着这些人，好长时间都没有说话。
下面的这些人看着沉默的皇太极，心中也不停的嘀咕着，也不知道发生了什么事情。
但是看着皇太极的这个脸色，就知道不是什么好事。
好长时间之后，皇太极从桌子上拿起一个皱的不成样子的军报交给了站在自己旁边拘谨不已的太监。
太监拿着军报，不敢耽搁，急忙将其朝着多尔衮等人送去。
差不多两刻种的时间，御书房中的这些人将这军报看完。
当太监拿着军报重新交给皇太极的时候，皇太极低声询问道：“皮岛出兵了，而且还将连山关给攻破了，军报上说，皮岛的明军所使用的武器就是宣镇的武器。
这样看来，那就代表着宣镇并没有反叛大明，而且两者之间的关系还非常的好，宣镇甚至还将武器提供给了皮岛。
咱们被这两个狗东西给耍了，给耍了，我就说赵文这个狗东西怎么不攻打京城偏偏要攻打山西，原来是给我作戏看！”
不说还好，一说这个，皇太极又激动了起来。
他拍打着桌子，愤怒的咆哮着。
下面的人听着皇太极的咆哮声，也陷入了沉思当中。
片刻之后，宁完我小心翼翼的站了出来。
他先对着皇太极行了一礼，然后说道：“大汗，奴才觉得这件事情应该不是这样的，宣镇应该真的和明国闹翻了。”
皇太极冷哼一声，他看着宁完我，直接开喷，“你个奴才，你给我闭嘴，给我闭嘴，给我滚下去。明人没有一个好东西，都是一些狡猾奸诈之徒，给我滚下去！”
愤怒的皇太极怎么能听得进去宁完我的话？再加上皇太极自负不已，认为赵文和崇祯将自己给狠狠的羞辱了一边，从来没有吃过这种亏的皇太极自然而然就将对赵文和崇祯的愤怒发泄在了这个和赵文崇祯一个民族的宁完我身上。
如果不是宁完我跟着皇太极的时间够长，再加上现在皇太极还离不开宁完我，说不定皇太极会当场活劈了宁完我。
“滚滚滚，给我滚下去，以后别给我说这种话，别给我说赵文和崇祯闹翻了这种屁话！”皇太极指着宁完我的鼻子，一点面子都不给，不停的破口大骂。
宁完我原本还想解释几句，可是看着皇太极这个样子，只好冲着皇太极磕上几个响头，悻悻的退了下去。
当宁完我退下去之后，皇太极扶着自己的额头，脸色赤红的喘着粗气。
从起兵反明到现在，皇太极从来没有遇到过这种事情。
“大汗，此事有蹊跷啊。”就在这时，多尔衮站了出来。
皇太极抬起头看向多尔衮，“有什么蹊跷？”
多尔衮清了清嗓子，皱眉道：“大汗，之前赵文和明国的事情闹得沸沸扬扬，咱们从京城弄来的消息也是千真万确的。
我想，如果赵文和崇祯小皇帝真的联手攻打咱们，根本就不需要合起伙来骗自己，直接让赵文进驻山海关就行了啊。”
皇太极一听多尔衮说的和宁完我差不多，当下就要呵斥，可是听多尔衮说完之后，又不由得深思起来。
是啊，如果赵文和崇祯没有闹掰，那崇祯完全可以将赵文调到山海关就行了，可至于像这样大费周折？
可是皮岛的事情又怎么说？难道说皮岛已经投靠了赵文？对，一定是这样，只有这样才能解释的通。
想通了这一点之后，皇太极愤怒的心情才平缓不少。
“如果赵文没有和崇祯联手，那就代表着皮岛已经投靠了赵文。
可是，就算崇祯没有和赵文联手，但如今皮岛和宣镇一南一西进攻我辽东，凭借着我辽东，恐怕难以抵挡，你们有没有什么退敌之策？”皇太极将目光投向众人，在众人的脸上不停的扫视着。
皇太极这话说的没错，就算崇祯没有和赵文联手，可皮岛也投靠了赵文。
这两处的兵马合力进攻，再加上喀尔喀送来的消息是三万人马，辽东根本就没有办法啊。
如果是普通的三万人马，皇太极还有信心将其吃下，可要是三万宣镇兵马，皇太极连主动攻击的心思都不敢有。
众人看着皇太极投来的目光，急忙将脑袋埋下，不敢直视皇太极的目光。
笑话，当年在叫京城城下就被赵文揍得像孙子一样都没有办法，难道现在就有办法了吗？
就在皇太极不耐烦准备骂人的时候，宁完我又站了出来。
“大汗，奴才有一个主子！”宁完我看向皇太极。
皇太极一听这话，眼睛一亮，急忙追问道：“什么问题？快快说来，只要能抵抗赵文，本汗重重有赏！”
“大汗，奴才的这个主意是连明抗赵！”宁完我也不敢卖弄，直接将自己的主意说了出来。
宁完我一出，整个御书房中寂静的连呼吸声都听不见。
所有人都屏住了呼吸，一脸不可思议的看着宁完我。
尤其是皇太极，他身子前倾，眼睛瞪的老大，都快要掉了出来。
“你说什么？你再说一遍？”皇太极有些不可思议的指着宁完我，惊诧的道。
“连明抗赵！”宁完我接着说了一遍。
这次，还没有等皇太极开口，多尔衮就率先喝骂了起来。
“哈哈，可笑，真是可笑。我堂堂八旗健儿，竟然还有一天会联合羸弱不堪的明国，这简直就是天大的笑话。”多尔衮指着宁完我，大声呵斥道：“你这话是什么意思？你难道是在说我后金国不如明国吗？你为什么会说出这种话？你让我们去求明国这群软蛋，你究竟是何居心。”
多尔衮此言一出，整个御书房中的人都指着宁完我喝骂了起来。
如果这里不是御书房，说不定这些人都要动手打人。
皇太极侧眼看着眼前的场景，一言不发，脑海中思考着宁完我的这个办法。
说实话，刚刚听到宁完我的这个办法之后，皇太极心中除过愤怒之外还是愤怒。
在皇太极看来，明国只是羸弱不堪的将死之人，让自己和明国连盟，里子面子都挂不住，更何况明国还有和赵文联手捉弄自己的嫌疑。
可是仔细一想，这个办法也没有那么不堪。俗话说，敌人的敌人就是朋友。虽然自己对大明有很大的威胁，可是自己的威胁再怎么大也比不过赵文。
再说了，自己只是在山海关之外折腾，而赵文却在明国的腹地折腾，不管从什么方面来看，赵文的威胁都要比自己大。
现在赵文不仅反叛了明国，而且还来攻打自己，那自己和明国之间就有了相同的敌人，说不定还真的能有联合的可能。
“行了，你们别吵了。”半晌之后，皇太极一拍桌子，沉声喝道。
杂乱不堪的御书房瞬间安静了下来。
皇太极敲打着桌子，开口道：“这个办法也不是不行，现在咱们和明国之间有着同样的敌人，而这个敌人又是咱们对付不了的。
咱们对明国的威胁远比不上赵文对明国的威胁，俗话说，敌人的敌人就是朋友，虽然咱们之前经常劫掠明国，可是也不一定没有联合的可能。”
皇太极此言一出，御书房中所有的人都瞪大眼睛，一件不可思议的看着皇太极。
“大汗，当年父汗发布七大恨反明，现在要是联合明国，那百年之后还有何颜面去见父汗？”多尔衮打心眼里瞧不起明国，让他和明军一起作战，这比吃了苍蝇还让人难受。
“呵呵，你说是百年之后如何见父汗重要还是咱们后金国重要？难道你想看着父汗建立起来的后金国被赵文打的七零八落？还是你觉得凭借着咱们的力量就能抵挡赵文？
当年在明国京城城下的场面你又不是没见过，你觉得咱们能挡得住赵文？还是你觉得咱们的棉甲能扛得住赵文的炮火？
咱们的八旗健儿虽然凶猛，可都是肉做的，如何能挡得住赵文的炮火？赵文的炮火，一炮下去，糜烂数里，你能挡得住？要不这样，我给你一哨人马，只要你能挡得住赵文，挡得住宣镇兵马，本汗就将这个汗位让给你如何？让你来做这个大汗！”皇太极冷言讥讽道。

第 468 章 75zw.com

“额，这个，这个，这个事情还是要靠着大汗，这种大事臣弟怎么能和大汗争夺啊，臣弟只是说说而已。”多尔衮看着皇太极一脸阴沉的样子，急忙解释了起来。
不解释不行啊，要是真的给了自己一支人马，让自己去对付宣镇，那自己岂不就是去送死？
宣镇是个什么样子，别人不清楚多尔衮又能不清楚吗？别说给多尔衮一支人马，就是给十万人马，多尔衮也不觉得自己能将宣镇兵马击败。
看着多尔衮一脸悻悻的样子，皇太极再次开口道：“你们还有谁不同意这个办法？站出来，我给你们一支人马，不管这人是谁，只要能将宣镇击败，我这个大汗的位子就让给他做，说到做到。”
下面的人都将脑袋低低的埋下，不敢看皇太极一眼。
看着众人这个样子，皇太极冷哼一声，“哼，都是一群没有卵子的货色！”
“连明抗赵，这个计策不错，我看就将这个计策交给你吧。本汗任命你为连明抗赵主管事，负责和明国联系，你看怎么样啊？”皇太极看向宁完我，语气中全都是不容置疑的意味。
皇太极都说到这份上了，宁完我又怎么敢拒绝？他只好冲着皇太极磕了几个响头，一本正经的道：“奴才遵命！”
“既然如此，那本汗就不留你了，你快快上路，事不宜迟，本汗觉得，你明天早上就出发吧。”皇太极急不可待的说道。
……
与此同时，孟和和陈德浩已经来到了静远堡外五里左右的位置。
陈德浩举着望远镜站在一个山坡上，看着前方的静远堡，笑道：“咱们终于到静远堡了，传令下去，让所有士兵就地扎营，今天休息一晚，明天直接朝静远堡发起进攻！”
站在陈德浩身后的传令兵急匆匆的朝着后方跑去，将陈德浩的这个命令传达了下去。
孟和也举着望远镜，看着静远堡。
片刻之后，孟和放下手中的望远镜，一脸疑惑的看向陈德浩：“陈大人，你为什么要让明天进攻？怎么不今天进攻？凭借着贵军的能力，攻破静远堡还不是轻轻松松？”
陈德浩放下手中的望远镜，笑着摇摇头，“今天已经是下午时分，虽然我军武器强盛，可是攻城也需要时间，我们不可能顷刻之间就将静远堡拿下，估计拿下静远堡的时候，天应该就要黑了。
一旦天黑，追击敌军就会困难。这次我要将静远堡中的这些建奴全部吃下，所以，我打算明天早上再进行攻城。”
孟和听着陈德浩的话，不停的点头。
“陈大人此话说的非常有道理，既然如此，那明天再攻城吧。”孟和说罢，也看向站在自己身后的传令兵，“传令下去，就地扎营，明天再进行攻城。对了，夜不收全都给我撒出去，将静远堡周围全都遮蔽起来，这次我要和陈大人将静远堡中的所有建奴一举拿下。”
“遵命！”传令兵冲着孟和抱拳行了一礼，随后朝着后面冲去。
夜色逐渐笼罩了大地，阿古慕站在静远堡的城头上，脸色凝重。
“敌军距离咱们只剩五里的距离，明天一早肯定会攻城！”阿古慕看着黑夜下的荒野，一脸凝重的说道。
阿古慕自己心中也清楚，光是靠着自己这些人马，肯定挡不住宣镇兵马的攻势。
自己手中只有一千多人，就算将城中之前的那些守军算上，也不过是一千三百来人。
这一千三百来人使用的武器都是些刀枪和弓箭，连像样的防守器械都没有，更别说大炮了。
像这样的城池，这该怎么守？
阿古慕带着自己的亲卫在城墙上来来回回的巡视着。
静远堡的城墙因为年久失修，所以有很多地方都是破损的，虽然之前让城中的那些守军修补了一些，可是需要修补的地方实在是太多，根本就修补不过来。
“传令下去，将城中所有房屋都给我拆了，将砖头房梁这种东西都给我搬上城墙。”阿古慕转过身子，看向自己身后的亲卫。
一个亲卫一脸疑惑的问道：“都拆了？那住在哪？”
“住在哪？还住个屁，一旦城池失守，咱们全都完了，你还想着住在哪？我告诉你，那也别住了，就乖乖的待在城墙上吧。”阿古慕有些急切的呵斥道。
虽然这些东西对付宣镇士兵来说收效甚微，但是有总比没有强，万一能起到作用呢？
“对了，待会我写一封求援的军报给你，你赶紧带着军报趁着夜色出城，前去盛京城求援，就说咱们遇见了五千宣镇士兵。”阿古慕忽然想起了什么，他指着一个亲卫，叮嘱道。
被他指着的这个亲卫一脸惊讶的看着阿古慕，“可是咱们根本就没有查探清楚城外到底来了多少兵马，要是被大汗知道咱们谎报军情，咱们可就活不了了啊。”
“都什么时候你还在乎这些细枝末节？你赶紧按照我说的去做，否则我就以战场抗命为由将你处置了。”这个时候阿古慕也不得不威胁这个亲卫。
“奴才遵命！”这个亲卫看着阿古慕眼睛中的凶光，急忙喊道。
几刻钟之后，数百人在城中开始对城中的房屋进行拆除，被拆下来的房梁砖瓦都朝着城墙上运送而去。
与此同时，四匹战马也朝着盛京的方向冲去。
反观陈德浩和孟和的营地中，则非常的安静。
营地中除过巡夜的士兵之外，所有的士兵都在营帐中睡觉，营地中满是鼾声。
在静远堡的周围，还有着大量的夜不收，这些夜不收有孟和的人马，还有陈德浩的人马。
夜不收围着静远堡不停的转悠着，没多长时间就发现了出城求援的那几个正白旗士兵。
“哈哈，竟然还敢在这个时候出城，真是找死，弟兄们，冲上去，将他们都活捉了。”
一个科尔沁的夜不收挥舞着手中的钢刀，朝着这几个正白旗士兵追去。
在他周围的士兵也急急忙忙的跟在他的身后，朝着前方追去。
“不好，有人追上来了。”一个正白旗士兵听着身后传来的马蹄声，回过头看了一眼，只见茫茫荒野上有十几个骑着战马的大汉借着月光不停的朝着自己这边追来。
他急忙回过身子，冲着跑在最前方的正白旗士兵大喊道：“你带着军报先走，我去将他们引来！”
还不待前面那个正白旗士兵回复，他就调转方向，朝着另一边追去。
跟在他们身后的追兵有孟和的人马，也有陈德浩的人马。
“他们分兵了，咱们分头追！”一个孟和的士兵冲着旁边的陈德浩的人马大喊一声，随后调转马头，朝着引来这些人的那个正白旗士兵追去。
陈德浩的人马控制着战马，追赶着剩余的正白旗士兵。
科尔沁毕竟是在草原上，再加上投靠了赵文，所以有的是时间培养优良战马。
而辽东就不一样了，当科尔沁投靠了赵文之后，辽东就损失了一个战马来源渠道，虽然还有一些部落没有投靠赵文，但是这些部落都穷的要命，再加上现在是小冰河时期，部落中连人都吃不饱，还哪里有精力和粮食培育优良战马？
所以，虽然正白旗的这些士兵都在积极奔跑，可是他们和追兵的距离却在不断的缩小。
差不多两刻钟的时间，陈德浩的人马终于追上了正白旗的士兵。
虽然在追逐的过程中，不断的有正白旗士兵调转方向引开陈德浩的人马。
但是，因为陈德浩的人马数量众多，所以完全可以应付的过来。
“呵呵，接着跑啊，不是很能跑吗？接着跑啊？”当陈德浩的人马将最后两个正白旗士兵逼停的时候，一个夜不收将自己的大黑星取了出来，气喘吁吁的指着这两个正白旗士兵。
这两个正白旗士兵当中一个身上揣的就是阿古慕的军报。
他们将自己腰间的腰刀抽了出来，一脸警惕的看着围着他们的士兵。
“还想动手？真是笑话，给我将他们胯下的战马打死！”领头的那士兵话音刚落，包围着这两个正白旗的夜不收就将自己的大黑星取了出来，对着正白旗士兵胯下的战马扣动了扳机。
虽然战马这种东西用大黑星不太容易打死，但是在他们周围有五六个士兵。
这五六个士兵手中的大黑星加起来，完全可以将他们两个胯下的战马打死。
一阵枪响过后，这两个正白旗胯下的战马带着悲鸣声倒在了地上，将背上的正白旗士兵甩了下来。
看着倒地的正白旗士兵，领头的夜不收士兵指着他们两个喊道：“将他们给我绑起来押走！”
除过这两个正白旗士兵之外，其他的那两个正白旗士兵也被抓住。
差不多半个时辰时候，这些正白旗士兵被押到了陈德浩和孟和的营地当中。
当陈德浩得知了这个命令之后，直接冲出了营帐。
“人在哪？”陈德浩看着站在营帐外面领头的夜不收，一脸兴奋的问道。
“大人，就在前面的大树上！”领头的夜不收指了指前面，对着陈德浩说道。
陈德浩哈哈大笑两声，随后朝着前方快步走去。
没多长时间，陈德浩就来到了被俘虏的正白旗士兵那里。
就在这时，孟和带着七八个亲卫也押着一个正白旗士兵来到了陈德浩这里。
在之前的追逐中，孟和手下的夜不收俘虏了一个正白旗士兵，陈德浩的夜不收将剩下的三个全部俘虏了。
陈德浩站在被捆绑在三棵距离不远的大树上的正白旗士兵，看着赶过来的孟和，一脸笑意的道：“今天晚上的收获还真是不少啊。”
孟和哈哈一笑，让人将自己押过来的正白旗士兵和陈德浩夜不收俘虏的正白旗士兵绑在了一起。
孟和走到陈德浩的面前，笑道：“以前都说后金八旗厉害，尤其是他们的探马，今日一见，也不过如此嘛！”
“哈哈，八旗不满万，满万不可敌，这就是一句笑话，谁会相信这种吹嘘的话语？要我说，还是我宣镇厉害，我们宣镇军应该是，宣镇不满千，满千不可敌！”陈德浩哈哈大笑道。
“不错，不错，这句话放在宣镇军身上最合适不过。”孟和一脸笑容的恭维道。
“行了，先不说这些事情了，咱们还是先审讯这几个建奴吧。”陈德浩转过身子，对着站在这几个正白旗士兵旁边的夜不收说道：“先将他们都给我好好的搜一下身，然后再进行审讯。”
陈德浩说罢，就和孟和站在前面，静静的看着眼前的场景。
没多长时间，一个夜不收就从其中一个正白旗士兵身上搜到了一个竹筒。
这个夜不收急忙将搜出来的竹筒交给了陈德浩。
陈德浩接过竹筒，将竹筒打开，把里面的军报取了出来。
陈德浩借着旁边火盆的火光，看着军报上面的字，脑袋发懵。
这上面的字根本就不是汉字，而是女真文，陈德浩根本就不认识，也不知道上面写的是啥。
孟和瞥了一眼军报，说道：“这些女真文我刚好认识！”
后金的女真文和宋朝时的女真文关系不大，后金的女真文主要借鉴了回鹘式蒙古文，然后再加入了一些女真人的语言特点，所以说两者区别不是很大。
再加上孟和又是布和的亲信，而科尔沁又是皇太极的姻亲，所以孟和也自然认识女真文。
“哦？既然如此，那你赶紧看看这上面写的都是些什么！”陈德浩急忙将手中的军报交给了孟和。
孟和接过军报，眯着眼睛看了起来。
片刻之后，孟和指着手中的军报，冷哼道：“哼，这是一封求援书。上面说静远堡遇见了五千宣镇兵马，希望让皇太极速速派兵前来救援。”
陈德浩听着孟和的声音，不停的冷笑着：“呵呵，咱们加起来才一千五百人，竟然被他们当成五千人，真是可笑。原来横行辽东多年所谓的八旗健儿竟然都是一群没卵子的货色。”

第 469 章 75zw.com

“咱们现在该怎么办？”孟和指着手中的军报，看向陈德浩。
陈德浩眯着眼睛思考了起来，一时之间还不知道该怎么处理这件事情。
如果这个军报被送到皇太极那里去，如果皇太极看到上面对宣镇兵马数量的描述，绝对不敢派兵前来。
其实不管描述的正确不正确，在陈德浩看来，皇太极大概率都不会派兵过来。
皇太极现在看样子已经知道了自己和科尔沁部落联合起来前来辽东的事情。
如果皇太极相信了之前放出去的消息，认为总共有三万宣镇兵马，那么皇太极大概率是不会派兵前来解救静远堡的。
毕竟现在皇太极派往朝鲜的兵力还没有全都弄回来，他只会将自己手中的兵力全都囤积在沈阳城的西方。
这样一来，那手中的这个军报对于自己来说就没有任何作用，就是废纸一张。
想清楚这些之后，陈德浩指着孟和手中的军报，开口道：“这封军报对于咱们来说没有半点作用，直接烧了吧，至于这些俘虏，先审讯一下，审讯出有用的东西之后，就直接杀了吧。”
孟和点点头，随后将手中的军报放进了旁边的火盆中。
看着在火盆中化为灰烬的军报，陈德浩对着孟和说道：“今天的事情就到这里吧，你回去休息的，明天一早还要攻城！”
孟和点点头，也不再逗留，带着自己的亲卫朝着远处走去。
在离开的时候，孟和指了指被捆绑在树上的正白旗士兵说道：“这些士兵大概率是不会汉话的，我这几个亲卫会说汉话也会女真话，我就将这几个亲卫留给你，方便审讯。”
“那多谢了！”陈德浩冲着孟和拱拱手。
孟和摆摆手，一脸不在意的道：“说谢干什么？咱们之间还有什么可谢的。”
孟和说罢，便将刚才自己说的那几个亲卫叫了出来，留给了陈德浩，自己文领着剩余的人手转身离开。
当孟和离开之后，陈德浩指着被捆绑在树上的正白旗士兵，对着旁边的夜不收说道：“对这些人详加审讯，审讯出消息之后，就直接杀了吧。”
陈德浩说罢，也转身离开。
第二天凌晨，太阳还在地平线之下酝酿着光芒，要是放在庄稼人农闲的时候，现在正是睡得正香的时候，如果是农忙，那这个时候的庄稼人也开始起床张罗着早饭，准备下地干活。
庄稼人也就是农忙的时候能吃上一点点早饭，要是放在农闲，一天只吃两顿饭。
这个时候，陈德浩和孟和的士兵早都已经起床，开始围坐在营地中吃着早饭。
早饭吃过之后，半个太阳跃出了地平线，天空也变得明亮起来。
陈德浩和孟和也开始将自己的队伍集结起来。
这个时候，阿古慕也出现在静远堡的城墙上。
他看着东方缓缓升起的太阳，脸上满是忧愁。
因为对战事的担忧，所以昨天晚上的时候他一个晚上都没有睡着。
他盯着一双黑眼圈，看着前方的原野。
“今天城外的敌军恐怕就要攻城了，让弟兄们都打起精神来，告诉他们，只要能守住静远堡，我一定会在大汗面前请赏。谁要是能斩杀一名宣镇士兵，赏银百两，杀五个以上，保他一个牛录章京！”阿古慕测过身子，对着身后的亲卫大喊道。
“遵命！”他身后的亲卫带着他的命令，急匆匆的顺着城墙跑动起来，将他的话大声的喊了出来。
城头上的守军听到这些消息之后，瞬间精神了很多。
“咱们直接猛攻西面城墙！”陈德浩骑在战马上，对着跟在自己旁边的孟和喊道。
在他们的身后是他们的队伍，他们队伍中的每一个士兵都是一脸的兴奋，战斗意志异常高昂。
在宣镇驻军看来，眼前的这个小破城堡根本就挡不住他们的步伐。
在孟和麾下的士兵看来，最艰难的战斗就是攻城战，可是有着宣镇士兵的帮忙，眼前的城墙会很容易被攻破。
而城墙被攻破，那么他们就能顺势冲进城中，收割里面正白旗士兵的性命。
不管是孟和麾下的士兵还是宣镇驻军，在他们看来，攻破眼前的静远堡只是时间问题。
走了没多长时间，陈德浩和孟和领着兵马来到了距离静远堡外面两里处的地方。
静远堡行为常年没有人打理修缮，所以城堡外面的护城河已经干涸，里面全都是一些黑色的烂泥。
“停止前进！”陈德浩大手一挥，大声嘶喊了起来。
旁边的亲卫扯着嗓子朝着后面冲去，将陈德浩的命令传达了下去。
当队伍彻底停下来之后，陈德浩转过身子，又开始大喊起来，“炮兵出列，前方五十步开外布置火炮阵地！”
话音刚落，他旁边的亲卫又急急忙忙的将他的命令传达了下去。
队伍中的炮兵在陈德浩的命令之下，将火炮往前方的五十步开外拉去。
差不多半个时辰之后，火炮阵地构筑完毕。
其中有二十门120毫米迫击炮，五十多架40火。
阿古慕看着城墙前方正在布置的炮兵阵地，心中忐忑不已。
尤其是当他看到120毫米迫击炮被搭建起来的时候，他的身子也开始不由自主的哆嗦起来。
当初在京城城外，阿古慕就领教过这种火炮的威力，当时的他就已经被120毫米迫击炮给吓得不轻，现在再次见到这种火炮时，一下子又想起了当初在京城的那一幕。
虽然火炮阵地的构筑完成，阿古慕的身子抖动幅度也越来越大，到最后，他不得不扶着城墙上的女墙来维持身子的稳定。
城墙上的守军看着构筑起来的炮兵阵地，也稍微有些惊慌起来。
“传传传我我我命令，令，令，所有人不得惊慌，所有人不得大喊大叫，一旦发现，直接斩杀！”阿古慕扶着城墙，对着身旁的亲卫喊道。
他身旁亲卫的样子比阿古慕好不了多少，也是战战兢兢哆哆嗦嗦。
“遵命命命！”亲卫门哆哆嗦嗦的冲着阿古慕喊了一声，随后顺着城墙跑去。
现在的城墙上堆积着大量的砖瓦石头房梁箭矢等守城工具，这些工具虽然数量众多，但是也仅仅起到一些心理安慰作用。
“大人，阵地已经构筑完毕！”炮兵指挥冲着陈德浩的面前，冲着陈德浩大声喊道。
陈德浩点点头，将腰间的钢刀抽了出来指着静远堡的城墙，“传我命令，高爆弹攻城，给我杀！”
“遵命！”炮兵指挥冲着陈德浩大喊一声，随后又冲到了火炮阵地中。
几个呼吸之后120毫米迫击炮和40火带着呼啸声朝着静远堡的城墙飞去。
“嘭嘭嘭！”
“嗖嗖嗖！”
“嗤啦嗤啦嗤啦！”
一时间，各种声音不绝于耳的响了起来。
站在城墙上的阿古慕先看到火炮阵地上突然冒出大量的硝烟，然后就听到了大量的怪叫声。
经历过宣镇炮火洗礼的阿古慕明白，宣镇兵马已经开始攻击了。
“所有人蹲下！”阿古慕急忙冲着旁边大喊一声，随后迅速的蹲了下来，将自己的身子隐藏在女墙的后面。
阿古慕话音刚落，跑到就落在了城墙上。
“嘭嘭嘭！”
一时间，火炮的爆炸声不绝于耳的响了起来，城墙被爆炸笼罩，每一次爆炸都能将一部分守军带走。
爆炸产生的破片以及爆炸炸碎的砖瓦如同下大雨一样敲打在城墙上面，噼里啪啦的响个不停。
一个正白旗士兵蹲在女墙的后面，死死地堵着自己的耳朵，身子不停的颤抖着。
就在这时，一发120毫米迫击炮发射出来的炮弹落在了他藏身的那个女墙上。
“嘭！！！”
顷刻之间，伴随着一道巨大的爆炸声，这个女墙被炮弹炸的七零八落。
飞崩出来的砖瓦碎片就像是子弹一样噼里啪啦的朝着他的身上打去，一眨眼的功夫，他就被打成了马蜂窝。
在规模庞大的爆炸中，惨叫声开始在城墙上响了起来，一些被火炮炸的半残的士兵捂着自己身上的伤口，大喊大叫，“啊啊啊！！！救命啊！！！救命啊，我要回来，我要回家！！！”
可惜，没有一个人能实现他们的愿望。
阿古慕蹲在女墙后面看着城墙上的惨状，既惊惧又愤怒。
就在这时，一发120毫米迫击炮炮弹从天而降，落在了他的旁边。
“嘭！！！”
一道红光亮起，巨大的爆炸将他包裹，连同他身旁的亲卫也被火焰笼罩。
当爆炸消散过后，几具残破不已，冒着黑烟的尸体出现在城墙上。
“不好了，不好了，大人被炸死了，咱们守不住了，守不住了！”一个士兵看着被炸死的阿古慕，瞬间惊慌了起来。
他急忙站了起来，在城墙上大喊大叫，就如同一个疯子一样。
可是，还没等他把话说完，一发跑到就落在了他的旁边。
当爆炸过后，他也和阿古慕一样，被炸成的面目全非。
在密集的火炮轰炸之下，城墙上的守军支撑了连半刻钟都没有就开始崩溃。
“快跑啊，咱们不是对手！”一个守军惊叫着站了起来，朝着城墙楼梯跑去。
不光是他一个，整个城墙上的守军也都开始慌乱起来，几乎所有幸存的守军都冒着炮火朝着楼梯跑去。
城墙上的楼梯有些狭窄，再加上现在城墙上的守军都惊慌失措的朝着楼梯涌去，所以，楼梯瞬间就被逃窜的士兵给堵住了。
就在这时，七八发炮弹落在了楼梯上，巨大的爆炸将楼梯瞬间清空，上面的守军士兵被爆炸炸的七零八落。
有些处在爆炸点中央的，瞬间就被炸的如同破布麻袋一般，不成人形。
在剧烈的爆炸中，楼梯也被炸塌。
毕竟静远堡只是一个非常普通的军堡，再加上这么多年以来没有修缮，所以城墙上的楼梯就腐朽的厉害，没坚持多长时间就被炸塌。
看着被炸踏的楼梯，城墙上的士兵更加惊慌失措起来。
一些距离楼梯比较远的守军看着城头上不断响起的爆炸，心一横，直接从城墙上跳了下去。
静远堡的城墙不算太高，所以有很多跳下城墙的守军并没有被直接摔死。
这个时候，很多守军都从城墙往下跳，但运气好的实在是太少，再加上人数众多，又是惊慌失措之下，所以被摔死摔残废的守军不断增多。
还有一些守军顺着城墙往其他面的城墙跑去，希望能躲过炮击。
可是，就算他们能躲过炮击，这静远堡却是要没了。
虽然火炮的不断轰炸，静远堡西面的城墙也在不断的被摧毁。
当太阳升到正空的时候，西面的城墙已经被炸的不成样子，被彻底的炸踏。
西面的废墟上几乎看不到一块完整的砖头，这些城墙包砖几乎全都被炸的破碎无比。
破碎的砖瓦中还夹杂着不少的尸体。
城墙中的夯土层也被火炮摧毁，里面的夯土被的冲天而起，弥漫着整个西面城墙。
“传令下去，停止开火！”
陈德浩举着望远镜看着西面城墙，冲着身旁亲卫大喊道。
他身旁的亲卫急忙朝着火炮阵地冲去。
没多长时间，炮击停了下来。
当西面城墙的硝烟和尘土消散了一半之后，陈德浩看到了城墙的真面目。
“哈哈，不堪一击，不堪一击啊。”陈德浩收起望远镜，冲着旁边的孟和喊道：“让你的兵马准备冲锋！”
陈德浩和孟和麾下士兵骑的战马是经过特殊训练的，所以能在刚才的火炮中保持安静。
“哈哈，得嘞！”孟和眼中爆射出一道精光，随后对着身后的亲卫喊道：“传我命令，所有人准备冲锋！”
陈德浩也急忙将准备冲锋的命令传达了下去。
差不多又过了两刻钟的时间，当西面城墙的烟尘和硝烟彻底消散之后，陈德浩将刚才插回腰间的钢刀又拔了出来，“冲锋，杀啊！！！”
陈德浩说罢，右手挥舞着钢刀，左手拽着马鞭，一马当先的朝着前方冲去。
一人动则万人动，几个呼吸之后，雷鸣般的马蹄声响了起来。

第 470 章 75zw.com

陈德浩和孟和的人马绕过前面的火炮阵地，朝着静远堡冲去。
马蹄声敲打在大地上，发出巨大的声音。
城中那些从城墙上逃下去的正白旗士兵急急忙忙的朝着拴着战马的方向跑去。
因为刚才的爆炸动静实在太大，所以拴着战马的地方有很多战马因为受到了惊吓挣脱了缰绳。
可是城中的城门几乎全都被死死地封住，所以逃脱的战马就只能在城中到处乱窜。
从西面城墙上逃下来的正白旗士兵不管不顾，直接将那些没有逃走的战马从拴马桩上弄下来，然后骑上战马朝着东城门的方向逃去。
当拴着的战马被抢夺一空之后，那些没有战马的就急忙追赶城中的那些受惊战马。
可是这些战马被炮火吓得厉害，他们又怎么可能抓得住？
当他们实在是弄不到战马时，他们也不管了，迈开双腿，朝着东城门逃去。
有些没有弄到战马的正白旗士兵逃命心切，也顾不得什么，和那些骑着战马尚未逃走的正白旗士兵打斗起来争夺战马。
一时间，静远堡当中混乱的不成样子。
“冲！！！”
陈德浩看着前方的残破城墙，手中的刀指着前方，大声嘶喊着，随后控制着战马冲过了干涸的护城河。
跨过护城河之后，陈德浩的速度慢了下来。
西城墙被炮火炸塌，地面杂乱不堪，为了防止战马被瓦砾绊倒，陈德浩不得不放慢速度。
战马奔跑在满是瓦砾的西城墙废墟上，朝着前方行进。
废墟中满是瓦砾，有些没有死透的正白旗士兵这个时候醒了过来。
他们挣扎着站了起来，一脸呆滞看着眼前的场景。
一匹匹战马从他们的身旁经过，战马上的士兵朝着这些还在发懵的正白旗士兵挥出了手中的钢刀，还不待他们反应过来，就将他们斩杀在地。
静远堡是一个典型的军堡，里面的所有建筑都是为军事服务，所以里面的房屋基本上都是一些营房。
再加上之前的时候阿古慕让人将城中的房屋拆了，将砖瓦房梁等东西当做防守的器械。
所以现在的静远堡中空旷无比，到处竖立着被拆的只剩下短短一截的矮墙。
静远堡的面积不是很大，里面的房屋被拆的差不多，所以陈德浩冲进静远堡之后，也就能将整个静远堡尽收眼底。
在静远堡的东面聚集着那些逃出来的正白旗士兵，这些士兵因为逃命，再加上惊慌失措，所以就拥挤在了城门处。
至于南城门和东城门，也有拥挤的正白旗士兵，但是数量不多。
这两处城门距离西城门实在是太近了，之前的炮火也有落在这两处城门上的，所以这些正白旗士兵就聚集在了东城门。
陈德浩眼睛一亮，他一拽手中的马缰绳，同时大喊道：“所有人停止前进！”
进了城，陈德浩的麾下人马和孟和的麾下人马速度就慢了下来。
所以当陈德浩的命令传出去没要多长时间，所有的士兵便停了下来。
陈德浩指着拥挤在城门口的正白旗士兵，对着身后大声喊道：“宣镇军下马，给我直接用火器自由攻击！”
对付拥挤在城门口处的建奴，最快的方法就是使用枪械。
在陈德浩的命令之下，宣镇士兵飞快的从战马上跳了下来，同时将背上的武器取了下来。
驻扎在科尔沁的这些宣镇驻军所使用的武器都是56冲或者56半。
这些士兵从战马上跳下来之后，就开始朝着前方五十步的地方跑去，同时将手中的武器朝着前方瞄准。
处在城门口的正白旗士兵看着后面逼来的士兵，更加慌乱起来。
一个牛录章京骑在战马上，将手中的长刀狠狠的朝着堵在他前面的士兵身上劈去。
“给老子让开，给老子滚，给老子滚！”这个牛录章京一脸狰狞的冲着拥挤在他前面的士兵不停的大吼，手中的刀也不停的落在了正白旗士兵的身上。
就在这时，一把刀从后面伸了出来，朝着这个牛录章京的后背戳去。
只听噗嗤一声，长刀插进了这个牛录章京的后背。
牛录章京用尽全身最后的力气，不可思议的朝着后面看去。
只见一个看上去非常年轻的士兵死死的握着刀柄，一脸狠辣的看着他。
当这个士兵看到这个牛录章京扭过脑袋的时候，又将手中的刀柄狠狠的一扭。
这个牛录章京再也忍不住了，挣扎着从马背上摔了下来，在地上扑腾了没几下就失去了性命。
这些正白旗士兵都已经被宣镇兵马的炮火炸的癫狂无比，现在的他们只想尽快的逃出去。
这个时候，凡是挡在自己前面，阻挠自己逃命的，都是自己的死敌。
此刻，牛录章京对于军队的威慑力远远比不上活下去的欲望。
“开枪！”陈德浩指着前方的城门口，大声嘶喊着。
声音刚落，枪声就像是爆炒铜豆一般响了起来。
子弹带着呼啸声朝着前方射去，堵在城门口的建奴如同被收割的麦子一样，一片一片的朝着地上倒去。
正白旗士兵拥挤在一起，目标庞大，宣镇驻军根本就不用仔细瞄准，只需要瞄一个大概就可以了。
建奴的身上不断的有血花出现，他们身上的棉甲就像是纸张一样脆弱不堪，起不到任何保护作用。
在超越这个时代数百年的武器攻击之下，城门口堵塞住的建奴不到一刻钟就被清理的一干二净。
看着不停被击杀的建奴，孟和一脸郁闷的对着旁边的陈德浩喊道：“你倒是给我留一些啊，你一下子把这些人都杀了，我还怎么立功啊？”
陈德浩回过头来，大笑道：“哈哈，有你立功的时候，除过城门口堵塞的建奴之外，肯定有逃出去的建奴。
你们科尔沁的骑兵弓马娴熟，追击这些逃出去的建奴是你们的拿手绝活，这些建奴就交给你们处理了。”
孟和舔了舔自己的嘴唇，两眼放光，“嘿嘿，你这话说的在理。”
陈德浩看着城门口处被消灭一空的建奴，再次大喊道：“停止射击，全员上马追击！”
当枪声停下来之后，孟和控制着战马从陈德浩的旁边走过，“你们击毙了那么多的建奴，我们也要立功，所以，我先不等你了，我们先走了，你们待会赶上来就行了。”
孟和说罢，便带着自己的麾下朝着前方冲去。
孟和离开没多长时间，陈德浩的人马也全部重新跨上了战马。
“走，咱们接着追！”陈德浩看了看身后已经全部上马的士兵，大喊一声，随后朝着前方冲去。
静远堡当中的建奴数量加上原本的守军，人数在一千三百多人左右。
这些人数看起来不少，可是在之前的攻城战的时候，就被炸死了将近一半，最后又在城门口打死了两百多人，将那些受伤跑不动的都算上，差不多有九百多人将近一千多人，所以，最后逃出城的也不过是三百来人。
在接下来的三四天当中，陈德浩和孟和都在剿杀着这些逃出去的建奴。
可是，不管陈德浩和孟和怎么剿杀，总会有些漏网之鱼逃出生天。
这些逃出去的正白旗士兵朝着沈阳城的方向不停的奔跑着，一路上惊慌失措，生怕被陈德浩和孟和的人追上来。
他们甚至连厕所都不敢上，连饭都顾不得吃。
在陈德浩和孟和剿杀建奴的第二天下午，就有十来个正白旗士兵逃到了沈阳城城下。
这些溃兵刚刚出现在沈阳城外二十里处的位置时，就被沈阳城撒出去的探马遇见。
检查了他们的身份真伪之后，这些探马不敢耽搁，急忙将这些溃兵带着朝着沈阳城冲去。
此时的皇太极坐在御书房中，正处理着将调往朝鲜兵马重新调回来的事情。
就在这时，多尔衮急匆匆的朝着御书房跑来，在他身后还跟着几个亲卫。
虽然皇太极和多尔衮不和，但是现在乃是他们最危险的时候，个人恩怨也算不上什么，所以皇太极就将沈阳城的城防交给了多尔衮。
多尔衮连通报都没有通报，就穿着铠甲急匆匆的冲到了御书房的外面。
守在御书房外面的侍卫还以为多尔衮要刺杀皇太极，一个个的将武器抽了出来，一脸警惕的指着多尔衮。
多尔衮一脸匆忙，他冲着这些侍卫大喊道：“你们都给我滚开，我有要事禀报大汗！”
“带兵甲面见大汗乃谋反之罪！”鳌拜手中的钢刀指着多尔衮，一脸阴冷的大喝道。
多尔衮怒骂道：“你这个狗奴才，真是找死，给老子滚！”
多尔衮看着鳌拜，怒气冲冲的喝骂着。
就在这时，坐在御书房中的皇太极听到了外面的动静。
他急忙站了起来，走出了御书房。
刚刚走到门口，鳌拜就急忙将皇太极拦住，“主子爷，带兵甲面见大汗乃是谋反，还请主子爷速速回避。”
多尔衮瞪了一眼鳌拜，随后冲着皇太极大喊道：“大汗，有重要军情。
刚才我派出城外的探马发现了一支正白旗溃兵，经过盘问之后，发现这支正白旗溃兵乃是之前派往静远堡的士兵。
根据溃兵所说，静远堡已经被宣镇兵马攻破，静远堡总共防守时间超不过两个时辰。
进驻静远堡的那些正白旗士兵恐怕已经全军覆没。”
多尔衮乃是正白旗旗主，这冷不丁的损失一千人，多尔衮当然着急。
原本皇太极还要呵斥多尔衮为什么要穿甲带兵的前来面见自己，可是在听到多尔衮的描述之后，皇太极瞬间将此事抛出脑海。
皇太极一听这话，悚然而立，他指着多尔衮，不可思议的质问道：“这是什么时候的事？那些逃回来的溃兵人呢？”
此事事关重大，光是凭借着多尔衮一面之词，皇太极还有不敢相信。
不是皇太极不相信多尔衮，实在是这件事情太出乎意料了。
从派遣兵马出去到现在，过去的时间没有几天，自己调往朝鲜的兵马还在半路上，皇太极不得不小心谨慎。
“如今已经进城，正在城中西城墙处设立的营地中休息！”多尔衮回道。
皇太极点点头，看向鳌拜，“取本汗的铠甲来，本汗要巡视城墙。”
皇太极乃是一个非常自傲及自负的人，如果这个时候说要直接去见那些溃兵，那么就会显得皇太极怕了宣镇。
虽然皇太极心里实在是怕的厉害，但在这个时候，皇太极不管是出于自负还是稳定军心，皇太极都不能露怯，所以皇太极就对鳌拜说是去巡视城墙。
这话不仅是对鳌拜说的，更是对在场所有人说的。虽然皇太极这样说，但是多尔衮等人都明白皇太极到底是什么意思。
有时候，明知道别人能猜出自己的真实意图，但自己却必须要用谎话将自己的真实意图掩盖。虽然这个谎话在别人看来拙劣不堪，可这代表了立场。
鳌拜收起手中的武器，急忙朝着御书房跑去，没多长时间，就将皇太极的铠甲取了出来。
皇太极也顾不得什么，直接在侍卫的帮助下穿戴起来。
片刻功夫，皇太极就将铠甲穿戴完毕。
穿戴完毕之后，从鳌拜的手中接过自己的佩刀，随后朝着前面走去。
鳌拜领着侍卫紧紧的跟在皇太极的身后，多尔衮处在最后面。
不到一刻钟，皇太极就来到了多尔衮所说的那个营地当中。
刚刚走进营地大门，皇太极就对着跟在自己身后的多尔衮说道：“去将那些人给本汗找来，本汗要仔细询问。”
皇太极说罢，就朝着营地中最大的那个营房走去。
而多尔衮则急忙朝着那些溃兵的方向跑去。
也就是半刻钟的时候，多尔衮将那些逃回来的溃兵带到了皇太极的面前。
“奴才见过大汗！”
这些溃兵进入营房，看着坐在正位上的皇太极，急忙跪了下来，冲着皇太极连连磕头。
皇太极大手一挥，“你们起来吧，本汗有些事情问你们。”
“奴才谢过大汗！”这些溃兵再次朝着皇太极磕了几个响头，随后恭恭敬敬的站了起来。
当他们刚刚站起来，皇太极发问道：“你们谁能将静远堡之事详细的给本汗说出来！”
皇太极话音落下，堂下的这些溃兵你看看我，我看看你，就是不敢开口。
也难怪，这种事情要是放在以前，可是重罪，而且建奴军中有严令，抛弃长官逃命的，更是罪加一等。
所以这些溃兵一时之间就有些犹豫，不敢开口。
皇太极看着堂下的溃兵，当然知道他们在想些什么。
“本汗饶你们不死，你们赶紧将静远堡之事速速说来！”皇太极一拍面前的桌子，有些恼怒的道。

第 471 章 75zw.com

“啪！”皇太极的右手拍在桌子上，发出巨大的声音。
堂下的正白旗溃兵被吓得一个激灵。
“赶紧说！”皇太极再次开口呵斥了起来。
一个正白旗溃兵小心翼翼的站了出来，“大汗，事情是这个样子的……”
这个正白旗溃兵将之前在静远堡发生的事情详细的说了一遍。
整个营房中鸦雀无声，所有人都静静的听着这个溃兵的声音。
当这个溃兵说完之后，皇太极的身子不由自主的颤抖起来。
“你是说前去攻打静远堡的宣镇兵马有五千多人？你可看清楚了吗？”皇太极一脸不可思议的看着这个士兵。
这可是五千多人，要是光光对付一个小小的静远堡就派出五千士兵，那不就代表着宣镇真的往辽东派了三万人马？
要是真的派出了三万人马，那辽东是不是真的就要被宣镇给清扫一空。
“回大汗，这五千人马也不一定全都是宣镇的兵马。根据奴才所见，这里面还有着大量骑兵，估计应该是科尔沁的骑兵，宣镇的人马应该只有两千多人。”
这个溃兵完全都是在胡诌，陈德浩和孟和的麾下全部加起来也才一千七百多人，怎么可能会有五千人马？
这个溃兵之所以这样说，只不过是为了洗脱自己扔下长官逃命的罪名。
在他看来，只有将来犯之人说的越多，才能更有可能保全自己的性命。
“你是说还有科尔沁的骑兵？你是怎么知道的？”皇太极心里有些愤怒起来。
科尔沁原本和辽东是姻亲关系，可是却投奔了宣镇。
要是没有投奔宣镇，那么皇太极手中可用的兵力最起码要多出两万多人。
虽然这些人马在对付宣镇上面也没有什么大用，可是总归比没有好。
再说了，如果科尔沁没有投奔宣镇，那么宣镇的兵马大概率是不会从草原上直接冲到辽东的，毕竟有科尔沁这些部落挡着，就算是从草原出征，那也会顾忌一下。
可是现在，宣镇不仅从草原上直接冲到了辽东，而且还带上了科尔沁，这让皇太极有一种吃了苍蝇的感觉。
“该死的科尔沁，真真是该死！”皇太极一想起背叛自己的科尔沁，就异常的愤怒，他拍着桌子，愤怒连连。
“大汗，这样看来，宣镇的兵马应该没有三万人，估计是将科尔沁的人马加起来总共有三万人马。”多尔衮忽然站了出来，冲着皇太极说道。
从开始到现在，皇太极等人就一直没有弄清楚来了到底有多少人马，里面的宣镇兵马到底有多少。
他们倒是想弄清楚，可是他们的探马连人家的边都摸不到，还怎么弄清楚？
皇太极长出一口气，一脸愤懑的道：“科尔沁这个反骨仔，真是该死。要是本汗这次能够扛过去，定然不会轻饶科尔沁，本汗一定要让科尔沁明白背叛的代价是什么。
就算宣镇兵马没有这么多人，可也不是咱们能够对付的，从朝鲜调回来的兵马要加快速度了。对了，对草原部落的吞并也要加快，你明天派人去一趟喀尔喀，让他们赶紧将之前要求的兵力给我弄来。
这次乃是我辽东生死存亡之际，一定要谨慎！”
“可是如今西面都是宣镇和科尔沁的人马，咱们恐怕出不去啊。”多尔衮一脸为难的说道。
“别给我说这种理由，出不去就想尽一切办法出去，一定要将喀尔喀部落的兵马给我弄到手中。
要是他们不从，就给我直接将喀尔喀三部首领全都杀了。一个个的，宣镇兵马和科尔沁的兵马都出现了，他们也不知道抵抗一下，真是一群废物。”皇太极拍打着桌子，脸上满是狰狞。
“对了，也要加大捕捉野女真的力度，给我将整个辽东所有的野女真部落全都横扫一边，聚集一切能聚集的力量。”
……
“怪事，怪事，真是怪事，怎么会如此奇怪。”
辽东督师孙承宗站在宁远城的城墙上，他看着空荡荡的城外，一脸的疑惑。
原本的辽东督师是袁崇焕，可是上次在皇太极入寇京畿之地的时候，袁崇焕因为种种原因被崇祯给凌迟处死了，所以现在的辽东督师就被崇祯换成了孙承宗。
之前的时候，崇祯调动关宁军进入京城，吴襄、吴三桂和祖大寿便率领了一部分关宁军进入了京城，剩下的关宁军就由孙承宗统领。
在洪承畴领兵攻打宣镇东面防线之时，被周老六击败，祖大寿被俘虏，吴襄和吴三桂逃回京城被崇祯下狱，他们所率领的关宁军几乎全军覆没。
少了一部分的关宁军之后，孙承宗在边防的压力就有些大。
尤其是洪承畴刚刚打了败仗没多长时间的那段日子中，孙传庭几乎都没有睡过一个好觉。
虽然那些关宁军被他们调走了，但是京城距离山海关又不远，所以如果皇太极有什么异动的话，祖大寿他们完全可以来得及支援山海关。
可是他们却全军覆没了，以后辽东有事，就只能凭借着剩余的人马抵抗了。
“大人，将近半个月前的时候，宁远城外还有着大量的建奴兵马，而且还都是一些精兵。
可是几乎在一夜之间，这些兵马全都消失的一干二净。末将原本还以为这是建奴的计策，可谁知道，都这么长时间了，城外依旧没有建奴的影子。
往常的时候，就算建奴撤兵了，也会留下斥候夜不收，可是这次什么都没有留下。”孙承宗手下大将曹文诏一脸古怪的说道。
曹文诏最先是熊廷弼的手下，熊廷弼之后因为在辽东接连失地的情况下最后被杀。之后，辽东就被孙承宗接手，曹文诏就自然而然的成为了孙承宗的手下。
之前袁崇焕督师辽东的时候，曹文诏也是袁崇焕的手下，可是袁崇焕被杀，辽东督师又被换成了孙承宗，所以曹文诏就又回到了孙承宗的帐下。
在原来的历史上，曹文诏这个时候应该在中原剿匪，然后在半年之后兵败被杀。
曹文诏是一个忠臣，也是一员猛将，立了赫赫战功。可惜命不好，在剿灭流贼的时候因为兵力悬殊过大，被多如潮水的流贼围住，战死沙场，最后连一具全尸都没有留下。
可是这个时候，因为赵文的出现，导致了流贼还没闹起来就被赵文杀的七七八八，所以曹文诏就一直留在了山海关宁远之地，因为没有在剿灭流贼中立下功劳，所以现在的他还只是一个参将。
“是啊，这次建奴实在是奇怪。建奴之前进攻山海关的时候，要是撤军，不管因为什么原因，都会在宁远城外面留上一些人马，再不济也会留上一些斥候夜不收。之前建奴绕道喜峰口破关而入时，也在山海关外布置了疑兵，可是这次，撤离的实在是太果断了，而且还什么都没有留下。不正常，不正常啊！”
孙承宗站在城门楼子上，拍打着城门楼子的柱子，喃喃说道。
“大人，您说会不会是辽东出现了什么变故？不得不让建奴撤军回援？咱们的夜不收之前巡视了好几天，甚至跑出去将近五十里地，可依旧没有发现一个建奴的踪影。”曹文诏忽然想起了什么，他指着辽东沈阳城的方向，对着孙承宗说道。
孙承宗一听这话，一个激灵，“你说的很有可能，肯定是辽东出事了，不然的话，不会突然撤军，而且还撤的干干净净。”
城外的建奴撤离正是因为皇太极为了抵抗宣镇兵马，从而将他们一个不留的调了回去。
“该不会是建奴内讧了吧？听说建奴里面一直不和，该不会是因为争夺权力，大打出手，最后不得不调兵回援？”曹文诏一脸疑惑的看向孙承宗。
孙承宗摇摇头，“不太可能，奴酋皇太极可不是个善类，此人虽然是异类，但却有勇有谋，是个脸厚心黑的主。
当年奴酋努尔哈赤死的时候，他凭借着一己之力就将内部的不同声音压住，现在他通知辽东已经有些年头了，他的威望也越来越大，这个时候不太可能会出现内讧。”
对于辽东的事情，孙承宗不敢说全都知道，但是也知道一些大概，毕竟他成天就和建奴打交道。
曹文诏将眉头紧紧的皱在了一起，喃喃说道：“那到底是因为什么事情呢？”
孙承宗看向城外的荒野，也陷入了陈思。
就在这时，由五十多个骑兵护送的两辆马车突然出现在宁远城的外面。
孙承宗虽然年龄大了，可是眼睛却灵敏的厉害。
这辆马车刚一出现，孙承宗就发现了。
“有情况！”孙承宗急忙大吼一声。
曹文诏也急忙收回心思，朝着外面看去。
“护送着马车的士兵看他们的铠甲颜色，好像是奴酋皇太极的正黄旗，正黄旗的士兵怎么会突然出现在这里？这到底是怎么回事？”曹文诏看着城外出现的马车和护送着马车的士兵，一脸的凝重。
“大人，咱们现在怎么办？要不要出城看看怎么回事？”曹文诏看向孙承宗。
孙承宗道：“先别急，等等再说，看他们到底想要干什么。对了，传令城墙上所有守军，让他们全都打起精神来。这突然出现的马车实在是诡异的厉害啊。”
曹文诏点点头，随后领着自己的家丁朝着城墙跑去。
走在最前面的那交给马车中坐着一个留着金钱鼠尾辫的中年书生，这个中年书生不是别人，正是被皇太极派出来的宁完我。
在距离宁远城还有一里左右的位置，马车和护送的士兵停了下来。
也是这些人运气好，因为之前宁远城外的建奴士兵撤的一干二净，所以宁远城中的夜不收在巡视了几天之后就停止了巡视。
不然的话，宁远城中的守军绝对能在他们没有出现在宁远城外时就发现他们。
“前面就是宁远城了！”一个骑着战马走在最前面马车旁边的正黄旗士兵冲着马车大喊道。
坐在马车中间的宁完我睁开眼睛，低声说道：“终于到宁远城了。”
宁完我说罢，便从马车上走了下来。
他走到护城河的边上，冲着城墙上的守军大声喊了起来。
“在下乃是后金国大汗臣子宁完我，我奉命出使大明国！”
这个时候，曹文诏也回到了孙承宗的旁边。
“他说他是宁完我！”虽然距离有些远，可曹文诏还是能听到宁完我的喊声。
“宁完我？他一个逆臣叛贼跑到这里来干什么？”孙承宗看着站在护城河外面的的宁完我，一脸的疑惑。
“要不要让城头上的火炮开炮，将他们全都轰死？”曹文诏问道。
孙承宗摇摇头，“别急，先看看再说。之前建奴撤离的干净迅速，这次又将宁完我派来，这里面肯定有不为人知的事情，咱们还是谨慎一些。”
曹文诏点点头，随后冲着城外的宁完我大喊道：“你凭什么说你是宁完我？再还有，你跑到宁远城来干什么？你就不怕我们开炮将你炸死？”
宁完我听着城头上传来的声音，顿了一下，又大喊起来：“我是奉了我家大汗的命令前来出使明国，有要事相商，再说了，两国交战不斩来使，我希望你们能打开城门让我们进去。”
“有要事相商？呵呵，我呸，就你们这种货色，还能有什么要事相商？再说了，万一你要趁机诈开城门呢？”曹文诏冲着下面吐了一口痰，一脸厌恶的喝骂道。
宁完我虽然看不清曹文诏的脸色，但是却能从曹文诏的语气中听到不怀好意的意思。
“我所言句句属实，今天我只带了五十个护卫，如果你们不相信的话，我可以退后五里，然后你们可以出兵检查。”宁完我一脸尴尬的道。
“大人，他说他可以后退五里让咱们检查！”曹文诏转过身子，看向孙承宗。
孙承宗眉头紧紧的皱在一起，“看样子，这个宁完我说的应该是真的，可是怎么会在这个时候要突然出使咱们呢？难道和建奴撤兵有关？”

第 472 章 75zw.com

“大人，管他们想要干什么。末将以为，咱们可以让城头上的火炮直接开炮，管他们是来干什么的，一炮轰死。
建奴的话半分都不能相信，更何况是这个逆臣走狗的宁完我？”曹文诏指着下面的宁玩我，脸上满是阴狠。
孙承宗摇摇头，“别，看他们这个样子，似乎是真的有事，说不定和之前的建奴退军有关。
你带上一些人出去看看，如果没有什么意外的话，就将他们放进来，我倒要看看他们的葫芦里卖的究竟是什么药。”
“可是，大人，如果真的将他们放进来，万一这里面有诈的话，该怎么办？当年的沈阳城就是这样没的。”曹文诏心有余悸的说道。
“不会，看他们现在的这个样子，应该不太可能有诈。”孙承宗指着外面的宁完我等人，不太相信皇太极会赛宁完我来使诈。
毕竟宁完我是皇太极手下的能臣，皇太极不可能会将自己的能臣派出来送死。
看着孙承宗坚持的样子，曹文诏原本还想反驳一两句，可是想了想，孙承宗说的也有一定的道理，所以就没有再做纠缠，领着自己的亲卫朝着下面走去。
几刻钟之后，护城河上的吊桥缓缓的放了下来，城门也缓缓打开，曹文诏领着自己的家丁队伍冲出城门，朝着宁完我的方向冲去。
曹文诏领着自己的家丁队伍以一个扇形朝着宁完我包围而去，虽然现在这个局面看上去，宁完我不像是说谎的样子，可是小心谨慎一些总是没错。
没多长时间，曹文诏就将宁完我和那些正黄旗的士兵包围了起来。
剩余的人马朝着四周而去，检查周围到底有没有埋伏。
大约过了半个时辰，前去检查的士兵又重新回到了曹文诏的面前。
曹文诏看向一个回来的家丁，询问道：“有没有可疑的地方？”
这个家丁道：“回大人，没有什么可疑的地方，一切正常。”
曹文诏点点头，随后将目光放在了宁完我的身上。
这个时候的宁完我已经回到了第一辆马车的前方，护卫着宁完我的正黄旗士兵小心翼翼的看着曹文诏以及他的手下。
曹文诏策动战马来到了宁完我的面前，“你来我宁远城到底所谓何事？”
宁完我笑了笑，“我家大汗让我出使明国，乃是有大事在身。你只不过是一个小小的军头，我没有和你说的必要。”
曹文诏一听这话，瞬间火冒三丈，这不是看不起自己吗？虽然建奴的战斗力不低，在辽东经常打胜仗，可是你只不过是一个逆臣走狗，你竟然还看不起人？
“你信不信我现在就将你斩杀在这里？”曹文诏冷冷的看着宁完我，脸上涌动着杀机。
宁完我面带微笑，看上去好像无所畏惧的样子，“我不信，要是你真的有这个本事，你就将我杀了。
我现在就在这里，你随时可以将我杀了。但是我告诉你，一旦你将我杀了，那么整个天下就没有人制得住赵文了。如果你们想改朝换代的话，那你们就可以将我杀了。”
曹文诏冷眼看着宁完我，一双眼睛瞪得老大，现在的他非常想将眼前的宁完我一刀劈了。可是，现实却告诉他不能这样做。
先不说孙承宗让他将宁完我弄进去，光是刚才宁完我说的那些话，就不得不让曹文诏小心对待。
“哼，赵文的事情和你有什么关系？和整个辽东有什么关系？”曹文诏忍者心中的愤怒，质问着宁完我。
宁完我冷声道：“呵呵，怎么没有关系？我今天来宁远城就是为了这件事情而来，如果你们不相信的话，那我转身就走！”
宁完我的态度异常的强硬，语气中满是不可置疑。
宁完我虽然是前来和大明联盟的，但是宁完我知道，要是一开始就将自己的地位摆低，那么自己就会被大明轻视。
所以，为了避免这种事情的发生，宁完我就将自己姿态放的很高，态度也非常强硬。
宁完我并不担心大明不会和他们联盟，在宁完我看来，大明对于赵文甚至要比他们还要忌惮。
曹文诏的太阳穴直突突，他看着宁完我，冷声说道：“真是牙尖嘴利，不愧是逆臣叛徒！”
“我是不是逆臣叛徒就不劳你操心了！”宁完我轻飘飘的说道，根本就没有将曹文诏放在眼中。
曹文诏被这一句话气的够呛，他深吸几口气，缓了好长时间。
“走吧，跟着我进城吧。告诉你，进城以后给我安分点，要是你敢耍什么花招，我会让你后悔来到这个世界。”曹文诏说罢，直接调转马头，朝着宁远城的方向而去。
宁完我转过身子，冲着两旁的护卫大喊道：“走，进城！”
没多长时间，宁完我跟着曹文诏走进了宁远城。
刚一进城，城门就被死死地关闭。
进城之后，曹文诏并没有急着带宁完我去找孙承宗，反而带着宁完我等人留在了翁城中。
曹文诏转过身子，看向跟在自己身后的宁完我，“除过你之外，剩余的护卫就都留在这里吧，没有彻底的搞清楚你们前来的目的，我是不会带你们所有人真正进入宁远城的。”
宁完我对此没有丝毫在意，他一脸轻松的道：“好，既然如此，那我就跟着你走一趟吧。”
宁完我说着就要迈开步子朝着前面走去。
“不可！”就在这时，一个正黄旗的士兵急忙从战马上跳了下来，拉住了宁完我的胳膊。
宁完我笑道：“有什么不可？咱们现在都已经进来了，而且咱们是带着诚意而来的，怕什么？”
这个正黄旗士兵还想说什么，可却被宁完我劝住了。
宁完我甩开这个正黄旗士兵的手，跟在曹文诏的后面，朝着里面走去。
一刻钟之后，曹文诏领着宁完我来到了城门楼子上面。
“想必这位就是名震山海关的孙承宗孙阁老吧！”宁完我看着坐在城门楼子中的孙承宗，一脸笑容的冲着孙承宗拱拱手。
孙承宗面无表情，挥了挥手，开口道：“你是宁完我？”
“不才正是在下！”宁完我回道。
“呵呵！”孙承宗冷笑一声，咬牙切齿的说道：“我担不起名震辽东这个称号，倒是你，在我大明可是声名赫赫啊。”
“声名赫赫不敢当啊，只不过是各为其主，各为其政罢了！”宁完我一脸云淡风轻的样子，兵没有因为孙承宗的话而愤怒。
“巧言令色，巧舌如簧。真真是叛徒走狗，身为我大明之人，却甘心做人家的走狗，你对得起你的祖宗吗？你看你的发型，金钱鼠尾辫，哪里有人的样子？身体发肤，父母受之，不敢毁伤。你爹娘要是知道你变成这个样子，非要被你气死不可。”
孙承宗指着宁完我的脑袋，痛心疾首的喝骂道。
虽然宁完我戴了一个帽子，可是却能看到光溜溜的鬓角。
“呵呵，不过是一个发型罢了，有什么大不了的？”宁完我没有觉得自己的发型有什么不妥之处。
“你今天来我宁远城想要干什么？”孙承宗看着油盐不进的宁完我，不再浪费时间，直奔主题。
宁完我说道：“我今天来宁远城，乃是为你们着想。”
孙承宗一愣，随后冷笑起来，“呵呵，为我们着想？你真是会说话啊，要是你们真的为我们着想，那你们就应该退避三千里，将辽东还给我们。”
“辽东是我们一兵一卒打下来的，我们为什么要还给你们？”宁完我丝毫不退让。
“那你说的为我们着想是在说什么？”孙承宗问道。
宁完我道：“为了宣镇赵文之事，凭借着宣镇赵文的实力，我想你们大明应该挡不住吧，如果咱们两家加起来，说不定还能将宣镇赵文消灭。”
孙承宗一听这话，直接哈哈大笑起来。
“哈哈，我没听错吧？大明和建奴联手对付宣镇赵文？哈哈，这简直是天底下最好笑的事情。
建奴乃是天下最无耻，最野蛮的野蛮人，今天竟然还要和大明联手，对付宣镇？你们真的有这么好的心？哈哈！！！
不对，此事不对劲！”孙承宗笑着笑着突然停了下来，他看着一脸平静的宁完我，忽然想到了什么。
他想到了建奴突然的撤军，还是一个不留的撤军，撤军撤的非常迅速，就像是有人在攻打辽东一样。
而且应该是攻打辽东的腹地，不然不会将囤积在宁远城外的士兵撤的这么迅速，这么彻底。
撤军过去了没多长时间，宁完我就跑来了，说要和大明联盟，一起对付宣镇。
这件事情怎么看都怎么不正常，要是换作往常，建奴巴不得宣镇在大明闹得越厉害越好，因为只有这样，他们才能有机可乘。
之前陕西闹流贼的时候，建奴就趁势进逼宁远山海关。
按理说，现在赵文闹得这么凶，建奴也应该趁机进逼山海关才是，可是为什么会在这个时候撤军，而且还将宁完我派来，说要联盟。
孙承宗眯着眼睛看着宁完我，大脑飞快的运转。
半晌之后，孙承宗眼睛一亮，忽然想明白了这一切，他看着宁完我，声如洪钟的道：“我终于弄明白了，我终于弄明白了。如果我猜的不错的话，宣镇现在应该在攻打辽东，而且还是你们的腹地，我说的对不对？”
宁完我好像早都料到孙承宗能想到这些，他面带笑容，没有一丁点的惊讶。
“哈哈，人人都说孙承宗孙阁老乃是天下一等一的智囊，我之前还不信，现在我却是信了。
你说的没错，宣镇如今提兵三万，准备进攻盛京城。”宁完我没有隐瞒，将事实说了出来。
“我果然没有猜错，我就说怎么突然之间你们怎么撤军了，还撤的这么急，原来是宣镇在攻打你们的老巢。”孙承宗说到这里，语气一转，“可是这一切和我们又有什么关系？宣镇攻打你们乃是一件好事，我巴不得你们全都被消灭干净。”
“和你们没有关系吗？真的没有关系吗？你不想想，如果辽东真的被宣镇占领。到时候宣镇兵马从辽东派出一支偏师，席卷而下，进攻宁远和山海关。
别和我说你们宁远城和山海关能挡得住宣镇的炮火，据我所知，像雁门关那种天下险关都挡不住宣镇的炮火，更何况是宁远城和山海关呢？”宁完我一副胜券在握的样子，丝毫没有担心孙承宗会赶他走。
孙承宗听着宁完我的声音，一时之间心中五味杂陈。
虽然他非常讨厌宁完我以及建奴，可是宁完我说的又非常的有道理。
要是宣镇真的占领了辽东，到时候从宣镇和辽东一起对大明发力，那整个大明根本就没有还手之力。
在宣镇强大的武器之下，败亡只是时间问题。
想到这里，孙承宗长叹一口气，看向站在旁边的曹文诏，“去将他的护卫全都放进来吧。”
“大人，咱们和辽东建奴可是有着血海深仇的，和谁都可以联盟，唯独不能和建奴联盟。不然的话，咱们怎么对得起战死辽东的将士和死在建奴刀下的百姓？”曹文诏一脸悲切的冲着孙承宗说道。
刚才的那些话曹文诏全都听到了耳里，现在孙承宗让他将那些护卫从翁城放进来，那就代表着孙承宗已经认同了宁完我刚才的那些话。
曹文诏和建奴之间打过的仗数不胜数，现在冷不丁的要和建奴联盟，曹文诏一时之间有些接受不了。
“联不联盟我说了不算，朝堂诸公和陛下说了算。你先将他们放进来吧，并且增派人手将他们护送到京城去，让朝廷定夺。”孙承宗闭上眼睛，一脸落寞的道。
孙承宗也不想和建奴联盟，可是宁完我说的又没错。
“大人……”曹文诏还想再劝劝孙承宗。
“莫要多言，按照我说的去做吧。”孙承宗呵斥道。
曹文诏无奈，只能同意了孙承宗的命令。

第 473 章 75zw.com

几天之后，宁完我带着他的护卫人马来到了京城的外面。
除过他们这些人之外，还有领着兵马护送的曹文诏。
大明和建奴之间可是有着血海深仇，如果孙承宗不让曹文诏护送的话，一旦宁完我被沿途的兵马发现，恐怕还没有到达京城，就会被这些兵马给杀的一个不剩。
虽然孙承宗非常讨厌宁完我和建奴，可是他也不得不派兵护送宁完我。
“这些是从辽东过来的使臣，前来觐见陛下！”曹文诏跳下战马，来到了城门处，对着城门处的守军说道。
“呵呵，果然是建奴。”领头的守军将领看着曹文诏身后的这些人马，冷笑连连。
在曹文诏出发之前，孙承宗写了一封军报让人以八百里加急送到了京城中。
所以，在他们到达之前，整个京城都知道了这件事情。
“进去吧，记住，看好他们，这里是京城，不是他们那个穷乡僻壤的辽东，让他们都安分点。”领头的守军指着曹文诏后面的建奴护卫，冷声说道。
之前就有命令传下来，说是一旦这些人到达京城，不得刁难，要将他们完完整整的放进去。
所以，城门处的守军就没有故意刁难这些人。
这个命令其实是在保护这些建奴护卫，之前天皇太极兵围京城的时候，在京畿之地屠杀的百姓可不少。
城中的这些士兵或多或少都和城外的百姓沾亲带故的，所以这些士兵就非常的痛恨建奴。
曹文诏重新回到队伍的前方，冲着后面的人大声喊着：“现在所有人下马，京城重地，任何人不得纵马。”
话音落下，曹文诏的手下都从战马上跳了下来。
那些建奴护卫也跳下了战马，牵着战马的马缰绳。
宁完我也从马车中走了下来，走在曹文诏的身后，朝着京城走去。
刚一走进京城，宁完我就看到了聚集在道路两旁的百姓。
这些百姓和之前皇太极兵围京城时在城外屠杀的那些百姓或多或少都有一些沾亲带故的关系，而且里面有些百姓还是之前从建奴刀下逃出来的。
所以，这些百姓对建奴有着滔天大恨，在看到这些建奴的时候，不可能无动于衷。
京城的百姓当中，也有一部分是从辽东逃难过来的。
他们和建奴之间可是有着血海深仇的，恨不得吃建奴的肉，喝建奴的血。
人就是这样，如果只是一两个人受到委屈，那么这几个人大概率就会忍下去。
可如果是一群人，一大堆人受到委屈，这个时候要是有一个领头的，那么这些委屈就会化作愤怒，爆发出强大的破坏力。
这些百姓都是一脸愤怒的看着宁完我以及护送着他的正黄旗士兵。
里面还有几个百姓指着这边大声痛骂。
“该死的建奴，你们还有脸来京城？你们就该去死，就该去死！”
“建奴，还我父亲命来！”
聚集在道路两旁的百姓愤怒无比，如果不是周围有维护秩序的五城兵马司士兵，恐怕宁完我等人就会被这些百姓淹没。
宁完我看着饭局两旁气势汹汹的百姓，一时之间心虚不已。
他听着耳边不停传来的咆哮声，额头上的冷汗不停的流着。
护卫着宁完我的这些正白旗士兵都是皇太极精挑细选出来的，基本上都能听懂汉语。
所以当他们听到这些百姓的喝骂声时，一个个的冲着道路两旁的百姓呲牙咧嘴，露出凶悍的表情。
可是百姓们根本就不吃这一套，纷纷朝着这些正黄旗士兵喝骂着。
有几个胆子大的，甚至还捡起道路两旁的石头，朝着正黄旗士兵扔来。
“给我住手，谁要是敢扔石头，小心我将你们拉去坐大牢。”一个五城兵马司的百户在街道两旁不停的转悠着，同时指着这些百姓大声喝骂着。
但是，这些百姓根本就没有将这个百户的声音听进去，随着宁完我以及正黄旗士兵的不断接近，城中的百姓越发的愤怒起来。
“去死吧，打死他们！”
一个身强力壮的汉子从地上扣出一块地砖，随后大吼一声，朝着前方扔去。
地砖准确的扔在了一个正黄旗士兵的头盔上，砖头在接触到头盔的一瞬间，四分五裂。
正黄旗乃是皇太极的嫡系，所以这些士兵的装备就非常的精良，头上的头盔也是用精铁打造的，完全能扛得住刚才的那一转头。
但是，头盔能扛得住并不代表头盔下面的脑袋能扛得住。
地砖虽然不是很大，可还是有三四斤重，再加上是从空中飞过来的，所以在头盔上冲击力比较大。
这个正黄旗士兵被这一砖拍的脑袋有些发懵。
他一个踉跄，就摔倒在了地上。
周围的正黄旗士兵见此，急忙将腰间的腰刀抽了出来。
周围的百姓一看这些正黄旗士兵将腰刀抽了出来，一下子更加愤怒起来。
“你们这些该死的尼堪，早晚有一天会将你们杀光。倘若我们攻破京城之后，定然会将你们全部屠杀光，该死的尼堪！”一个正黄旗士兵将手中的腰刀指着街道两旁的百姓，大声咆哮着。
之前扔地砖的那个精壮汉子振臂一呼，大吼道：“父老乡亲们，这些建奴都是畜牲，当初他们在京城外面杀了不少的人，报仇啊。”
这个汉子的声音就像是往冒着浓烟的油锅中扔了一根燃烧的火柴一样，瞬间就就将这些百姓点燃。
在这个汉子的带领下，百姓们纷纷蹲了下来，将地上的地砖扣了出来，朝着这些正黄旗士兵扔去。
“噼里啪啦！”
一时间，砖瓦破碎的声音响彻不停。
这些正黄旗那里吃过这种亏？他们都是皇太极的最嫡系的人马，在整个辽东不敢说横着走，但也不是谁都能招惹的。
这些正黄旗士兵看着朝着他们飞过来的地砖，挥舞着手中的武器，咆哮着就要朝着周围的百姓冲去。
之前喊话的那个五城兵马司百户看着冲过来的正黄旗士兵，鲜血上涌。
“干，当年我兄长就是在京城保卫战中被你们给杀了，你们现在在京城，你们还想放弃？真是好大的胆子！”这个百户也不管三七二十一，将上级的叮嘱全都抛之脑后，抽出腰间的腰刀就领着他手下的士兵朝着这些正黄旗士兵冲去。
这个百户之前维持秩序并不是出自本心，而是遵守上级的命令。
这个百户原本还想着维护秩序，可是当他看到这些正黄旗士兵拔刀时，也不知道怎么回事，一下子就想起在京城保卫战中战死的兄长。
他心中的那股戾气以及愤懑之气根本就不受他的控制，直涌大脑。心中想的就是为自己的兄长报仇。
“去死吧！”这百户彻底的忘记了上级给他的交代，挥舞着手中的腰刀就朝着正黄旗士兵扑去。
牵一发而动全身，当百户朝着正黄旗士兵冲去之后，他手下的那些士兵也跟在他的身后，朝着正黄旗士兵冲去。
其他的那些正在维持着秩序的五城兵马司士兵看着眼前的场景，也不管不顾，冲杀了过去。
不光是五城兵马司的士兵，就连街道两旁的百姓也都愤怒的朝着这些正黄旗士兵冲来。
看着如同潮水一般涌来的五城兵马司士兵和百姓，宁完我头皮发麻，一脸的惊惧。
他根本就没有想到会发生这样的事情，大声喊叫着，想要阻止这件事情的发生，可却是徒劳无功。
曹文诏看着涌来的人群，不管三七二十一，领着自己的兵马直接闪身，将宁完我和正黄旗士兵留在了原地。
曹文诏也想阻止这些疯狂的百姓，可是他没那个能力，也没有那个兵力。
这些建奴是犯了众怒，自己找死，也怪不得别人。
在进京城之前就让他们换一身衣服，可是他们不听啊。
要是换一身衣服，估计应该不会出现这样的事情。
街道很快乱了起来，这些正黄旗士兵瞬间被人群淹没。
虽然正黄旗士兵武力值非常强，可是在面对数倍于己，且和他们有着滔天大恨的百姓和五城兵马司士兵的时候，也无能为力。
就像是往平静的湖面扔了一颗小石子一样，涟漪荡了没多长时间就消散了下去。
他们瞬间被疯狂的百姓和五城兵马司士兵淹没，连一个浪花都没有掀出。
“祸事了，祸事了，这下完蛋了。”一个站在街道旁边，比较冷静的五城兵马司百户看着眼前的这个场面，急得他在原地不停的打转。
“快去将此事禀报上去！”他冲着身后几个比较冷静的家丁，大声喊道。
这几个士兵也不敢耽搁时间，急忙顺着街道，朝着五城兵马司的衙门跑去。
差不多半个时辰，几个身着红袍的兵部官员领着大队人马朝着这边冲来。
这些人刚一出现，那些陷入疯狂的百姓也终于回过神来。
他们看着突然出现的大队人马，瞬间化作鸟兽散，一哄而散，速度之快，让人叹为观止。
对于这些百姓来说，反正气都出了，还留在这里干什么？逃跑才是正事。
当这些兵马来到正黄旗士兵所在的位置时，一个个的都异常惊骇。
只见地上有五十滩鲜红的肉泥，就像是饺子馅一样，摊在地上。
肉泥中还夹杂着铠甲的碎片，里面还有沾染着血迹的骨头茬子。
一个兵部官员看到眼前的场景，胃里面翻江倒海，直接趴在路边呕吐了起来。
这些正黄旗士兵无一例外，全都被愤怒的百姓和五城兵马司的士兵打成了肉酱。
将这些正黄旗士兵打成肉酱也是有代价的，地面上横着五六具五城兵马司士兵的尸体，以及十来具百姓尸体。
虽然正黄旗士兵的战斗力强悍，可是也架不住五城兵马司士兵和百姓的数量多啊。
而且五城兵马司的士兵使用的武器大都是长矛，正所谓一寸长一寸强，再加上人数的原因，所以就以非常小的代价将这些正黄旗士兵全部击杀。
要是一对一，这些正黄旗士兵可能会将五城兵马司士兵或者百姓摁在地上摩擦。可是人家一哄而上，他们根本就没有反应，就被人推到在地上。
一旦摔倒在地，迎来的就是密密麻麻的脚底以及砖瓦。

第 474 章 75zw.com

“这是作孽啊，这简直就是作孽啊。五城兵马司的人呢？他们在干什么？怎么出了这档子事？到底是干什么吃的？”一个红袍官员看着眼前的场景，怒声喝骂着。
当朝廷刚刚得知建奴要联盟的这件事情时，崇祯就下达了命令，一定要让他们将这群人安安稳稳的全接回去。
在刚才自己出来之前，崇祯也下达了命令，说一定要保证这些人的安全，可是这才过去了多长时间，就发生了这档子事，这还怎么交代啊。
如果不是刚才五城兵马司的士兵禀报，恐怕到时候连地上的那些肉泥都没了。
宁完我趴在后面的马车底下，直到周围的百姓全都散去之后，才胆战心惊的爬了出来。
现在的宁完我狼狈不堪，身上满是脚印，帽子早都不知道跑到哪里去了。
脚上的鞋子也只剩下左脚的还在，裤子上面也被撕扯出好几个口子。
拉着马车的马早都挣脱了缰绳，不知去向。
宁完我跛着脚，走到红袍官员的面前。
他看着这几个红袍官员，愤怒的质问道：“你们就是这样对待我们的吗？不管怎么说，我们都是使臣，俗话说，两国交战不斩来使，你们就是这样对待我们的？”
宁完我言辞激烈，语气中满是愤怒，还有一丝后怕。
要是这些人再来的迟一点，那么自己很有可能就活不下去了。
“你是？”一个红袍官员看着出现在自己面前的宁完我，一脸疑惑的问道。
宁完我抖擞了一下身上的灰尘，开口道：“我是这次出使明国的正使宁完我！”
“你就是宁完我？”领头的红袍官员指着宁完我，悬着的心终于放了下来。
之前孙承宗在给朝廷的军报中就说了这次出使大明的正使叫做宁完我，所以现在这个红袍官员看到没有大碍的宁完我时，顿时松了一口气。
要是宁完我没死，那么事情就不太糟糕。
如果宁完我死了，那么这次的事情就彻底的完了，而且大明的名声也会一落千丈，毕竟被百姓当街斩杀使臣队伍，不管怎么说都理亏。
“今天的事情你怎么解释？”宁完我指着这几个红袍官员，质问起来。
“此事实在是不可言喻之事，我们实在是不知道会发生这样的事情，这一切都只能是个意外，只是一个意外。”领头的红袍官员一脸悻悻的解释着。
这种事情也只能解释意外，再说了，对于建奴，除过那些心怀二志的官员之外，其他的官员对建奴几乎都没有好感。
再说了，杀使臣护卫的是大明百姓和五城兵马司，总不可能真的将凶手给宁完我抓出来吧？
宁完我一脸阴沉，“意外？我所有的手下全都被这些刁民杀了，你给我是一个意外？如果你们不能给我一个合理的解释，那么我看这次的出使就没有必要了。”
宁完我心中明白，大明对宣镇赵文的忌惮要比辽东的大，所以他根本不担心大明会反对这次的联盟。
曹文诏不知道从什么地方跑了回来，他看着狼狈不堪的宁完我，心中的那口恶气终于发泄了出来。
“呵呵，没有必要？你没有必要好啊，那你回去吧，我绝对不会说什么，你们回去吧，这次的联盟我们就算了。如今宣镇都已经开始进攻你们的老巢了，我实在是不明白，究竟是什么样的底气才能让你说出这种话？
之前的时候我就告诉过你们，让你们换一身衣服，让你们安安分分一些，可是你们呢？你们七个不服八个不愤的，好像是谁欠你们的？你们自己找死，管我们何事？”
曹文诏指着宁完我的鼻子，丝毫没有给宁完我留脸，直接呵斥起来。
宁完我听着曹文诏的话，呼哧呼哧的不停的喘着粗气。
曹文诏这番话就相当于将宁完我的底裤掏了出来，放到了太阳底下。
“不得无理，大明乃礼仪之邦，不是建奴这些野蛮子，这位将军，注意你的言辞。”领头的红袍官员瞪了曹文诏一眼，呵斥道。
虽然这话是在呵斥曹文诏，替宁完我出气，可是宁完我听起来，却是那么的刺耳。
曹文诏翻了翻白眼，一脸无所谓，“我说的都是事实，现在宣镇正在攻打辽东，建奴比咱们还着急。”
“你，你，你！！！”宁完我被曹文诏这番话气的不轻，指着曹文诏，迟迟说不出话来。
“话虽然是这样说的，但是这些人毕竟是在京城出事的，不管怎么说，咱们都有一些责任。”领头的红袍官员心里非常认同曹文诏的话，他对建奴没有好感，尤其是建奴派出来的这个宁完我。
这个宁完我是个彻头彻尾的逆臣走狗，他巴不得宁完我早点死。
如果不是崇祯的命令，他还真的想来的晚一些，等宁完我被打死之后再过来。
“行了，别说这么多了。先将这位大使领下去修养一下，陛下有令，三天后觐见。”领头的红袍官员看向众人，朗声呵斥道。
“你们，你们就这样对我？就这样轻飘飘的将这件事情揭过去了？”宁完我指着这些人，一脸悲愤的道。
领头的红袍官员道：“对于你们的事情，我们实在是抱歉，你放心，这件事情我们一定会彻查清楚，给你一个交代。”
表面上虽然这样说，可是心中却暗爽不已，“交代个屁，慢慢等着去吧。”
“哼！”宁完我冷哼一声，没有再说什么。
现在事情都已经这样了，难不成自己还真的不谈联盟的事情了？
不可能，要是自己真的就这样放弃回去的话，皇太极肯定不会放过自己。
正黄旗士兵可是皇太极的嫡系部队，是他的根基所在，是他强大实力的保证，而且这次皇太极挑选出来的人还是精挑细选出来，战功赫赫的士兵，别的不说，光是损失这些人，皇太极就不太能放过自己，更别说自己还将这次的联盟给弄废了。
“来人啊，准备马车，送宁大使去驿馆！”领头的红袍官员转过身子，冲着身后的人大声喊道。
与此同时，金銮殿中吵得不可开交。
崇祯坐在皇位上，看着大殿中吵得不可开交的大臣，揉着太阳穴，一脸的无奈。
内阁首辅温体仁站在大殿中央，板着一张脸，大喝道：“皇太极虽然是奴酋，但其父乃是大明建州卫指挥使，是我大明的臣下。和臣下联盟，不耻辱。如今宣镇势大，倘若让他们拿下辽东，宣镇到时候如果分出一支偏师，从山海关南下，试问京城能挡得住吗？”
“首辅此言差矣！”就在这时，兵部尚书梁廷栋站了出来。
“你说我此言差矣，那你又是如何认为的？”温体仁侧着身子，看着梁廷栋，一脸不满的喝问道。
梁廷栋道：“建奴穷凶极恶，当初萨尔浒之败，将我大明精锐屠戮一空，攻占辽东之后，又屠杀了我大明万千百姓。
要是这个时候和建奴联盟，那我大明的脸面何在？我们又怎么对得起大明的列祖列宗？”
梁廷栋须发皆张，一脸慷慨激昂的样子。
“呵呵！”温体仁冷笑一声，说道：“我且问你，你说是朝廷的脸面重要，还是朝廷的江山社稷重要？宣镇兵马的实力你又不是不知道，就连雁门关那种险关在赵文的手下都支撑不了一天，你觉得天底下有谁能挡得住他们？
我看你就是沽名钓誉，为了自己的名节，用大明的江山社稷成全你的名节。可耻，可恶，更可恨！”
“匹夫，别以为你是内阁首辅我就怕了你，你这是妖言惑众，妖言惑众。当年宋真宗立下城下之盟被后人嗤笑了几百年，难道你是想让陛下被后人嗤笑吗？
大明和建奴之间有着不可化解的血海深仇，断然不可和建奴联盟。再说了，就算和建奴联盟，能挡得宣镇的兵马吗？”梁廷栋指着温体仁的鼻子，毫不退让的骂了起来。
温体仁被人当众辱骂，脸上也挂不住。
他撸起袖子，指着梁廷栋，一脸愤怒的呵斥，“你说谁是匹夫？本官乃是为了朝廷着想，岂是你这种小人所能理解的？”
温体仁说罢，转过身子看向崇祯，冲着崇祯行了一礼，振振有词的喊道：“陛下，梁廷栋这人实在是小人一个，他阻挠朝廷和后金联盟，其心可诛，其言可危，臣请陛下斩了此人。”
像今天朝堂上的这个样子，在大明朝屡见不鲜。
这一切都是有历史渊源的，所以崇祯也不好直接处罚他们。
“陛下，温体仁此人尸位素餐，担任内阁首辅这么多年以来，寸功未立，于朝廷没有任何作用。
现在他竟然还要让朝廷和建奴联盟，实在是蛊惑人心，陛下，臣也请斩了温体仁此人。”梁廷栋也冲着崇祯行了一礼，随后指着温体仁，慷慨激昂的喊道。
崇祯看着两人各执一词的样子，瞬间头大。
其实崇祯也不知道到底该不该联盟。
如果联盟，那自己的名声可就毁了。当年建奴在辽东杀了不少大明军队和百姓，崇祯二年的时候还绕道喜峰口，冲到了京城城外，让刚刚登基没几年的崇祯丢了面子，下不来台。
崇祯自负不已，历史上是他提出和辽东建奴求和的，可事情败露之后，却直接将锅甩给了陈新甲。
像崇祯这样的人，就算要和建奴联盟，他也不会亲自上手，而是交给自己的臣子。
可是如果不和建奴联盟，辽东一旦被宣镇拿下，那到时候京城就会陷入宣镇和辽东的包围之下，就成了赵文嘴边的一块肥肉，赵文什么时候想吃就什么时候吃。
但是刚才梁廷栋说的也不错，和建奴联盟之后，就真的能挡住宣镇的兵锋吗？
宣镇攻克雁门关也才不到一天的时间，虽然建奴的实力确实很强大，可是他们的人数太少，就算和建奴联盟，恐怕也挡不住宣镇啊。
崇祯心中思来想去，始终拿不定主意。
今天的这场朝会从早上一直开到了中午，崇祯也想了半天，可还是下不了决心。
“退朝吧，此事明天再议！”崇祯有些无奈的冲着堂下的百官挥挥手，就要起身离开。
就在这时，一个红袍官员从外面走了进来。
这个红袍官员就是之前领兵去处理宁完我被揍的官员，这人不是别人，正是历史上赫赫有名，提出四正六隅、十面张网的杨嗣昌。
在历史上这个时候，杨嗣昌被崇祯封为了三边总督，总督剿匪之事。
可是这个时代，流贼灭亡的太过迅速，再加上赵文的起兵，崇祯重用孙传庭，所以杨嗣昌就没有被崇祯任命为三边总督，而是接着当他的兵部右侍郎。
兵部右侍郎可以说是兵部的二把手，今天他原本也参加了这场朝会。可是为了处理刚才发生的事情，所以崇祯就将他派了出去。
杨嗣昌看了看喧闹无比的大殿，来到了崇祯前方。
崇祯看着冲着自己行礼的杨嗣昌，停下了脚步，询问道：“事情办的怎么样了？有没有人员伤亡？”
杨嗣昌阴沉着一张脸，解释道：“陛下，后金的队伍除过正使宁完我之外，其余护卫全都被百姓当街打死，甚至五城兵马司的士兵也参与其中。”
杨嗣昌此言一出，整个大殿安静的都能听到呼吸声。
崇祯停下了脚步，他看着杨嗣昌，有些呆滞的问道：“你，你，你说的可是真的？建奴的使臣队伍全都被百姓当街打死了？”
杨嗣昌点点头，苦涩的道：“陛下，当年建奴兵围京城的时候，城外很多百姓被建奴击杀，而这些百姓和城中的百姓或多或少都沾亲带故的，所以对建奴非常的怨恨。
城中的五城兵马司士兵在那次的京城保卫战中，伤亡也非常严重，再加上建奴当街拔刀，挑衅于他们，所以就被失控的百姓和五城兵马司士兵当街围殴致死。
当臣领着兵马赶到时，街道上有五十多滩血肉，根本看不出来个人样，这些血肉就是建奴的尸体。幸亏正使宁完我躲在了马车下面，不然也难逃一劫。”
杨嗣昌刚刚说完，梁廷栋就哈哈大笑了起来。“哈哈，痛快，痛快啊。没想到不可一世的建奴还有今天，杀的好，杀的好。”
“满口胡言，外国使臣被当街打死，你让朝廷的颜面往哪放？长此以往，谁还信服朝廷？”温体仁瞪着哈哈大笑的梁廷栋，出声呵斥道。
梁廷栋没有接话，反而看向崇祯，“陛下，城中百姓和士兵对建奴怨恨异常，他们对建奴有着血海深仇，要是朝廷真的和建奴联盟，恐怕会生出事端，引起民变。倘若这个时候宣镇攻破辽东，而此时的朝廷已经失信，宣镇又将城中百姓心中的那股怨气发泄了出来，到了那时，恐怕城中百姓会倒戈宣镇。”
“一群愚民知道什么？到时候封锁联盟的消息，不就万事大吉了。”温体仁反驳道。
一听这话，梁廷栋如同看傻子一样看向温体仁，冷笑连连，“呵呵，俗话说纸里包不住火，你觉得你这个消息能隐瞒多久？要是万一哪天泄露了，被城中百姓知道了，你说愤怒的城中百姓会不会将你撕成碎片？”
“圣人说，民可使由之，不可使知之。这件事情瞒着他们就行了，只要将宣镇赵文消灭干净，到时候就算他们知道了，又能怎么样？”温体仁反驳道。
梁廷栋又嘶喊起来，“你知道什么？什么民可使由之，不可使知之。这件事情断然不行，不能和建奴联盟。”
看着再次争论起来的两人，崇祯长叹一口气，一脸无奈的道：“在退朝吧，此事再议！对了，杨爱卿，待会你来一趟御书房，朕要彻底的了解一下刚才的事情。”
崇祯指了指杨嗣昌，随后在高起潜的陪同下走了下去。
没多长时间，杨嗣昌就来到了御书房中。
崇祯坐在御书房首位上，他看着走进来的杨嗣昌，面无表情。
杨嗣昌快走两步，来到御书房中央，就要给崇祯行礼。
崇祯摆摆手，“不用多礼！”
杨嗣昌停了下来，随后恭恭敬敬的站在御书房中央，垂手听言。
崇祯长出一口气，有些郁闷的说道：“刚才的事情到底是怎么一回事？辽东来的那些人果真就只剩下正使一人了？”
杨嗣昌道：“陛下，确实只剩下正使一人了，他的随从全都被当街围殴致死。幸亏他藏在了马车下面，不然的话也难逃一劫。”
“唉，使臣被百姓当街殴打致死，这还是咱们大明头一遭，这要是传出去，那朝廷的脸面还往哪放啊。”崇祯一拍桌子，有些恼怒的道。
“陛下，此事倒也好解决。虽然在刑部的大牢中找几个死刑犯拉出去，就说他们是这次事情的始作俑者，然后将他们当街斩杀，将这个正使糊弄过去就行了。而且这样做，还能表明了朝廷的立场，表明朝廷的对于使臣的重视。”

第 475 章 75zw.com

“这个办法不错，就按照你说的去做吧。对了，朕问你，你觉得和建奴联盟怎么样？靠不靠谱？”崇祯看着杨嗣昌，询问道。
杨嗣昌摇摇头，“陛下，这件事情臣也不知道该怎么说。如果和建奴联盟，那么不管朝廷如何说，朝廷的颜面总会一落千丈。
而且，就算是和建奴联盟，能不能打得过宣镇还两说呢。当初洪承畴可是领着好几万的精锐人马趁着宣镇后方空虚的时候出兵的，可是结果依旧不容乐观。”
“唉，真是进退两难啊！”崇祯拍打着自己的额头，一脸为难的长叹了一口气。
……
在辽东骚扰皇太极的人马并没有直接进攻沈阳城，一是因为越靠近沈阳城，皇太极的兵马数量就越多，虽然有着宣镇驻军的存在，可是这些驻军的弹药又不是无限的，所以就不能肆无忌惮的攻打沈阳城。
再一个就是因为他们这些人的主要目的是来给后面的宣镇兵马打前站，威慑辽东，让皇太极将自己所有的兵力全都调回辽东。
所以，这个时候他们也没有必要去攻打沈阳城，毕竟靠着他们这几千人，其中大部分还是使用钢刀的骑兵，攻城实在是有些难。
随着时间流逝，时间已经来到了三月份，距离赵文攻打辽东的时间又近了不少。
宣镇中的气氛一下子凝重了起来，城中到处都是骑着战马传递军情的士兵。
宣镇中生产的物资也用火车运送到龙门堡，然后再从龙门堡运送到科尔沁城中。
周老六在长安所留下一部分人马之后，就在赵文的命令之下，领着剩余的人马朝着科尔沁城出发。
滴水崖和庆阳口这两处地方的士兵也抽调了一批人马往科尔沁城出发。
滴水崖的领兵将领叫做张贺，庆阳口的领兵将领叫做王冲。这几处地方总共聚集了差不多两万多人马，其中周老六手下的人马最多，将近一万人。
距离三月底还有一段时间，可是这次乃是去攻打辽东，虽然宣镇的实力能够碾压辽东，可是提前调动兵力总没有错。
这次调动的兵力几乎每个士兵都配有战马，在赵文的作战计划中，这次的战斗是快速作战，以最快的速度攻破沈阳城。
当这些士兵来到科尔沁城的时候，科尔沁部落中的骑兵也开始集结。
不光是科尔沁部落，就连和科尔沁交好的部落也都派遣出了骑兵，参加这次的战事。
在这之前，出卖赵文的那个黎朝阳被李小三弄到了菜市口凌迟处死。
将黎朝阳凌迟处死之后，李小三在宣镇将所有的留守兵马都清查了一遍。
经过他的清查，他发现，除过黎朝阳之外，还三四个将领存在治军不严，玩忽职守的过错，至于往外面倒卖武器，这几个将领还没有那么大的胆子。
禀告了赵文之后，在赵文的命令之下，这几个玩忽职守，治军不严的将领全部被撤销了职位，变成了一个小小的士兵。
当时间来到三月二十的时候，整个天地开始回暖，虽然时不时的会发生倒春寒的情况，但是温度却要比冬天高上很多。
这个时候，京城的文武百官对于和建奴联盟的事情依旧没有讨论出个所以然来。
以温体仁为首的官员赞成和建奴联盟，他们认为赵文势大，只有两家兵合一处才有机会平定宣镇。
以兵部尚书梁廷栋为首的官员则反对联盟，他们认为和建奴联盟是与虎谋皮，要是真的能将宣镇平定，那么平定之日就是两家翻脸之时。况且两家的兵力也不一定能挡得住宣镇。
除过这两个声音之外，还有一些官员提出了迁都金陵的计划。
只不过这股声音刚刚冒出来，就被众多官员喷的消失了。
“这次我去攻打辽东，估计总共不会超过五个月的时间。”赵文站在总兵府的大门前，看着站在门口的李小颖和海兰珠。
赵文的大儿子虽然还不太会走路，可是已经能说很多话了。
他在奶娘的怀中不停的挣扎着，冲着赵文不停的喊着，“爹，爹我也要去，我也要去！”
赵铭宇的声音奶声奶气的，眼睛中满是不舍。
赵文走到赵铭宇的身前，将赵明宇抱了起来，吧唧一下亲了一口。
“以后等你长大了，爹就将你带着，现在你的年龄还小，你在家就好好的吃饭，好好的长身体。”赵文抱着赵铭宇，一脸宠爱的道。
赵文说罢，看向刘文众，“刘先生，铭宇这孩子现在也有一岁多了，也该发蒙读书认字了，我看，这发蒙读书的事情就交给你吧。”
刘文众一听这话，瞬间激动起来。
在古代，读书人的最高追求除过当朝宰相之外，就是成为帝师。
如今的孙承宗就是帝师，虽然孙承宗在朝中没有多少势力，可是不管是谁，哪怕是内阁首辅，见了孙承宗都不得不执弟子礼。
虽然现在的赵铭宇不是皇帝，但是赵铭宇可是赵文的嫡长子，以后肯定是皇帝。
帝师啊，不知道是多少读书人的终生追求啊。
虽然刘文众能做到泰山崩于前而面不改，但是在听到赵文让他给赵铭宇发蒙的时候，也掩抑不住内心的兴奋。
“在下定然会竭尽此生所能，教好铭宇！”刘文众语气有些颤抖的说道。
刘文众是赵铭宇名义上的外公，所以刘文众将赵铭宇叫做铭宇倒也没有什么。
站在刘文众身后的那些官员一脸羡慕的看着刘文众，这以后可就是帝师啊，读书人的最高荣誉，要是这辈子能教一个皇帝，那这辈子可就完美了。
“那铭景和铭瑄呢？”海兰珠指了指站在自己身后，抱着自己两个孩子的奶娘看向赵文。
赵文轻笑一声，说道：“他们两个肯定也要发蒙，只不过现在他们两个年龄还小，所以再等一段时间吧，等我从辽东回来之后吧。”
“你们两个在家也要好好的，要……”
赵文拉着李小颖和海兰珠的手，不停的叮嘱着。
“我不求你以后能成为什么，能当什么，也不求你以后能立下多少功劳，我只想你安安全全的，一辈子没病没灾。”李小颖拉着赵文的手，一脸柔情的说道。
“放心吧，能伤害我的人还没出生呢，以后我还要让你给我生七八个大胖小子。”赵文抚摸着李小颖的手，大大咧咧的哈哈大笑道。
海兰珠看着两人这个样子，有些吃味的道：“某些人是不是忘了他还有一个妻子？”
“哈哈，不能忘，不能忘，怎么能忘呢？”赵文哈哈大笑一声，又急忙拉起海兰珠的手。
“这次战事之后，你父亲会来一趟宣镇，并且住上一段时间。”赵文看着海兰珠，开口说道。
海兰珠一听自己的父亲要来，瞬间高兴起来，“我已经很长时间没见过父亲了，这次我可要好好的孝敬一下父亲，尽一尽做女儿的义务。”
几人就这样聊着，过去了差不多半个时辰左右的时间。
“我先走了，你们也别送了。火车站那里亲卫营的士兵正在集结，物资也正在往火车上搬运，没有多余的地方，你们也别送我了，我先走了！”赵文说罢，又看向了刘文众等一众官员，给他们叮嘱了一些事情，交代了一些事情之后，就领着亲卫朝着火车站的方向走去。
从前天开始，赵文的亲卫营士兵就已经开始乘坐火车往龙门堡的方向开进。
今天这次是最后一波，是陪同着赵文一起去龙门堡的。
在众人的挥手当中，赵文的身影逐渐消失在了街道尽头。
赵铭宇看着父亲离开的背影，眉头一皱，小嘴一撅，哇哇哭了起来。
赵铭宇这一哭可了不得了，连带着赵铭景和赵铭瑄也哭了起来。
几刻钟之后，赵文坐在了去往龙门堡的火车上。
他坐在一号车厢的一号座位上，看着窗外一闪而过的景色，眼睛中满是坚定之色。
“皇太极，我来了！”赵文喃喃说道。
火车带着汽笛声行驶在铁道上，朝着龙门堡的方向不断进发。
这次的火车车厢和往常的不同，往常的车厢是纯黑色的。而这次的火车车厢则被火车站的工作人员涂上了红色的颜料，寓意凯旋归来。
铁路沿线旁边有宣镇百姓的田地，如今已经是三月下旬，田地中也开始有百姓劳作。
他们听着耳边传来的汽笛声，停了下来，站直身子看向行驶而来的火车。
“听说这次要和建奴打仗，总兵大人要收复辽东了。”一个三十多岁的汉子看着由远及近的火车，站在地头，对着隔壁田地中的几个人大喊着。
“嘿，我家以前就是辽东的。当年逃到皮岛，然后从皮岛过来的。要是总兵大人收复了辽东，我说什么也要回去看看，祭拜一下我的先祖。这些杀千刀的建奴，都不是人。”隔壁田地的汉子看着逐渐远去的火车，怔怔出神，回想起了在辽东的日子。
与此同时，汤若望站在自己的办公室的窗前，他看着窗外的景色，心中感慨万千。
“今天是三月二十，总兵出征辽东了，这个古老的国度又要重回世界的巅峰！”在汤若望看来，只要赵文出征，那么辽东就会顷刻之间被拿下。
没有了外敌的干扰，这个国家在赵文的领导下，定然能成为世界上最先进，最强大的国家。
汤若望想着宣镇中的所有的事情，心情久久不能平静下来。
片刻之后，他回到办公室的桌子前，取出一个空白的册子，用毛笔在册子的首页用自己国家的文字写下“宣镇见闻录”这几个字。
大约一个时辰之后，赵文来到了龙门堡，经过简单的修整之后，赵文领着亲卫营的人马朝着科尔沁城的方向出发。
李小三还和往常一样，跟在赵文的身旁，只不过现在的李小三可不仅仅只是赵文身前的侍卫，还有着宪兵统领的职位。
赵文的亲卫营士兵一共有八千多人，虽然给李小三调拨了一批人马，但是数量依旧很大。
这八千人马加上张贺王忠和周老刘的人马，差不多也有三万人。如果再加上科尔沁的人马以及和科尔沁交好的那些部落的人马，一共应该有六万多将近七万人。
这么多的兵力，横扫整个辽东根本不是问题。
几天之后，赵文领着亲卫营人马来到了科尔沁城中。
此时的科尔沁城中已经有周老六他们的兵力，科尔沁的骑兵，以及和科尔沁交好的部落的兵力。
赵文在来到科尔沁城中的时候，已经是三月二十三日。
如果快马加鞭的话，赵文是花不了这么多的时间，可是辽东就在那里，赵文又不赶时间，所以就没有让队伍急行军。
赵文坐在科尔沁城王宫大殿的王位上。
布和坐在赵文的下首位置，距离赵文不远。
大殿中站着周老六、张贺、王冲以及他们手下的将领。
除过宣镇的兵马之外，还有科尔沁的一些领兵大将，以及和科尔沁交好的部落大汗。
和科尔沁交好的那些部落为了能抱上赵文的大腿，所以领兵前来的都是他们部落当中的大汗。
“今天怎么多了这么多的生面孔？博尔济吉特汗不给我介绍介绍吗？”赵文指了指大殿中那些自己从来没有见过的生面孔，看向布和。
在赵文到达之前，赵文就知道了这次的战斗中，有很多和科尔沁交好的部落也派出了兵马，准备参加这次的战事。
布和从椅子上站了起来，走到大厅中，指着一个年龄比他小一点的汉子，说道：“这位是茂明安部落的大汗，叫做车根。
这个茂明安部落说起来还和我科尔沁同属一脉，同根同源。”
茂明安部落原本还是一个比较大的部落，可是因为种种原因，茂明安部落衰败了下来。
等到了天启崇祯年的时候，部落只剩下一千来户，四千多人口。
这样的部落，如果背后没有一个强大的大腿支持，那分分钟钟就会被别的部落吞并。
历史上的茂明安部在崇祯六年的时候携带所有人员投靠了后金皇太极。
可是这个时代，因为赵文的存在，使得科尔沁部落也逐渐强大，所以茂明安部落就投靠了科尔沁。
茂明安部落的牧区和科尔沁的牧区相连，距离辽东皇太极比较远，所以投靠科尔沁也没有什么负担。
“在总兵大人面前不敢称汗！”车根急忙学着明人的样子，冲着赵文拱拱手，一脸谦虚的道。
草原上的这些部落和大明打交道的时间比较长，所以倒是能说一口流利的汉话。
赵文笑道：“无妨，你本来就是大汗，没事。”
“多谢大人！”车根告了一声谢，就在布和准备介绍下一个的时候，车根语气一转，看向赵文，“大人，我有一个女儿，生的那可是绝色天香，哪怕是和海兰珠相比，也不差什么。要是大人感兴趣，我今天晚上就可以将她送来。
我看大人身边也没有个女子陪伴，不如就让我那女儿给大人当一个暖床丫头吧。这行军打仗的，虽然现在天气已经变暖，但是晚上被窝冷的要命，大人金枝玉叶，冻坏了可就不好了。”

第 476 章 75zw.com

“老不要脸，真不要脸，我呸，真真是将不要脸！”
当车根此话落下之后，整个大殿中几乎所有人都一脸怨恨的在心中咒骂着车根。
尤其是那些和茂明安部落实力差不多的草原部落，心里更是将车根的祖宗十八代全都问候了一个遍。
车根这话的意思根本就不用想，无非就是看到科尔沁以一个海兰珠奠定了在宣镇的地位，所以他也想着用自己的女儿来奠定一下自己的地位。
就算自己比不上科尔沁，可是也比其他的部落要好啊。
其中还有几个部落的大汗，眼中闪烁着道道精光，思索着车根的这番话。
看是不是也将自己的女儿送到宣镇去，就算地位比不上海兰珠，但也能算是抱紧了赵文的大腿。
这几年科尔沁就是因为抱紧了宣镇的大腿，现在发展成了草原上最富裕的部落，对于科尔沁的富裕，这些部落羡慕的厉害，他们也希望自己的部落能变得像科尔沁一样，不然他们也不会跑到这里来。
布和一脸黑线的看着车根，暗骂不已，“好你个老小子，当初我还以为你是一个实诚人，没想到你竟然是如此的龌龊，就你还想将自己的女儿嫁过去？你也不看看你女儿长的什么样，还不次于我女儿？简直就是在放屁，海兰珠可是整个草原上最美的花，虽然我没见过你女儿，可是就凭你长的这个样子，你女儿也好不到哪里去。”
车根像个没事人一样站在那里，浑然不顾众人的目光。
赵文有些尴尬的看着车根，询问道：“咳咳，咱们现在还是谈谈攻打辽东的事情吧，如今大敌当前，儿女情长的事情还是先放下吧。”
说一句实话，赵文也明白车根心里怎么想的，也知道车根打的是什么主意。
但是，赵文却不能同意车根。这件事要是同意了车根，娶了他的女儿，那要是以后草原上的部落都这样弄，都将自己的女儿嫁过来，到时候该怎么办？
别的不说，光是身子骨都吃不消啊。
“总兵大人，我女儿长的真漂亮，撤的我不敢说，在容貌这方面，我还是非常自信的。”车根就像是一个莽夫一样，好像听不出来赵文的话外之音，依旧吹嘘着自己的女儿。
“车根，你女儿长的什么样子我见过，和海兰珠相比差的远了。你还是死了这条心吧，你以为我不知道心里打的什么算盘，哼，我劝你还是打消了这个念头吧。”
一个和科尔沁交好的部落大汗站了出来，指着车根的鼻子，指责起来。
这个大汗乃是一个叫做特拉特部落的大汗，名叫乌力吉，这个特拉特部落是科尔沁的附属部落，这么多年以来一直以科尔沁为遵，这个大汗甚至还在科尔沁城中有几套房子。
特拉特部落和茂明安部落差不多大，实力也和茂明安部落差不多。
“乌力吉，你敢说我女儿长的不漂亮吗？我女儿就算是和海兰珠相比，也不差什么。”车根就像是弄不清楚情况一样，看向乌力吉。
乌力吉冷哼一声，“哼，你还是将你心里的小心思全都收起来吧，这里不是你放肆的地方，如今总兵大人要攻打辽东，你不想着如何在辽东战事中出力，却想着这些歪门邪道，你其心可诛。”
乌力吉当然不愿意车根将他的女儿嫁给赵文，至于原因，则非常简单，那是因为人的私心，不愿意看到别人比自己好的私心。
“呵呵，这如何能是歪门邪道？草原不比中原，冬天来的早，去的晚。在草原上行军，要是真的把总兵大人冻坏了，你能当的起责任？”车根指着乌力吉，阴阳怪气的讽刺着。
赵文听着他们两个的对话，头大不已。
“吵吵闹闹成何体统？你们都给我闭嘴，谁要是再敢多言，就给我滚出去，这次的战事就和你们无关。”布和看着争吵的两人，愤怒的喝骂起来。
布和到底还是科尔沁的大汗，而科尔沁在草原上又是数一数二的大部落，再加上这几年跟着宣镇，发了不少的财，在这些人里面有着很高的威望。
所以当布和愤怒的呵斥时，车根和乌力吉急忙闭上了嘴巴，一言不发。
“这件事先揭过吧，今天咱们的主要目的是该如何进攻辽东。”赵文看着安静下去的人群，急忙转移话题。
“一切都听总兵大人的吩咐！”大殿中的这些人冲着赵文大声喊道。
大殿中的这些草原部落大汗领着兵马来到这里最主要的事情就是和赵文一起攻打辽东，立下一些功劳，然后让赵文注意到他们，同时加重一下在赵文心中的份量。
“我是这样想的，如今我手中有大约三万人马。这三万人马我打算分成三支队伍，周老六负责北线，领兵一万人，从科尔沁出发，走十方寺堡，封堵建奴北逃路线。
我率领亲卫营人马，共计八千人，走静远堡这条路线，直接进攻沈阳城。
张贺和王冲共领剩余人马，共计一万两千余，走长胜堡，封堵建奴南逃路线。
除过这些兵马之外，在皮岛的守军会从皮岛进攻，封堵建奴东去路线。至于皮岛的士兵数量，目前还没有一个准确的数字，但是根据我的估计，应该不会低于两万人。
根据可靠消息，现在皇太极已经将所有的兵力全都收缩在了沈阳城，辽阳城周围。他们的兵力加起来差不多有二十五万人马。
这二十五万人马是皇太极最后的家底，其中汉八旗有十万人，蒙古八旗差不多五万多人。
这两支队伍都是一些土鸡瓦狗，战斗力低下。皇太极真正的能战之兵大约在十万人左右，这是皇太极最后的家底，只要将他手中的这十万八旗军剿灭，那么皇太极以后就彻底的掀不起任何风浪了。”
赵文看着大殿中的众人，将自己得到的消息详细的解释了一遍。
大殿中那些不太熟悉赵文，不了解赵文真正实力的人有些担忧的看着赵文。
这可是二十五万人马啊，宣镇有三万兵马，加上科尔沁的两万以及其他部落凑出来的一万，总共才六万人马。
就算加上皮岛的两万人马，也才八万人马。
八万人马打二十五万人马，怎么看都有些以卵击石。
“咱们这边加起来，总共才八万人马，咱们真的能打的过皇太极吗？”一个不熟悉宣镇实力的草原部落大汗有些担忧的看着赵文，开口询问道。
还不待赵文开口，布和就沉声说了起来，“呵呵，笑话，皇太极这二十五万人马当中，有战斗力的只是那些真正的八旗军，总共才十万人。
除过这十万人之外，其他的士兵都是一些土鸡瓦狗，不堪一击。汉八旗和蒙古八旗加起来虽然有十五万人，可是这些人不管是装备还是平日的吃食、训练，都没有办法和皇太极手中的十万八旗军相比。这些人都是一些土鸡瓦狗罢了，不堪一击。
我说句难听的，其实总兵大人根本就用不着咱们。总兵大人三万人马就可以纵横整个辽东了，总兵大人这是给了咱们一次立功的机会，你们不要不知好歹。凭借着总兵大人手中的武器，辽东还想抵抗？根本就不可能。”
布和看着那些质疑赵文的人，出言呵斥道。
布和说完之后，虽然那些质疑的人还有些怀疑，可是也没有再出口质疑。
在他们看来，布和和赵文都没有担心，他们再怎么担心，也没有用。
“我宣镇的战事布置大体上就是这个样子，你们现在一共有三万人，这三万人你们怎么安排，我希望你们能好好的商量一下。
三天之后必须拿出一个具体的章程出来，我打算三天之后出兵辽东，别到时候我的兵马都已经出发了，你们还没有商量出个所以然来。”
对于这些草原兵马的安排，赵文并没有直接上手，而是将其交给了这些大汗。
毕竟这些人马除过科尔沁的之外，其他的赵文也不熟悉，也不知道这些兵马的战斗力如何。
在什么都不知道的情况下，如果擅自安排，恐怕会出事。
“这件事情就交给我吧，我一定会在两天之内拿出一个具体的章程出来！”布和自告奋勇，拍着自己的胸脯，冲着赵文说道。
赵文点点头，对于布和，他还是相信的。不管怎么说，布和都是科尔沁的大汗，也是自己的丈人。而且对于草原各部，布和要比自己了解。
赵文从王位上站了起来，随后朝着大殿外面走去。
宣镇军的那些将领也都急忙跟在赵文的身后，朝着外面走去。
赵文刚刚走出王宫，还没来得及上马，就看到李小三带着一队穿着袍子的大汉骑着马跑了过来。
“大人！”李小三停在赵文的面前，翻身下马。
跟着他的那些大汉也急忙从战马上跳了下来，有些拘谨的站在李小三的身后。
赵文左手拉着马缰绳，一脸疑惑的指了指李小三身后的那些大汉，询问道：“这些人是谁？”
李小三道：“大人，他们是喀尔喀三部的大汗！”
“喀尔喀三部的大汗？喀尔喀三部不是皇太极的磕头虫吗？怎么回跑到这里来？”赵文不解的问道。
“大人，这个我不太清楚，我让他们给您说罢。”李小三转过身去，看向土谢图汗，扎萨克图汗以及车臣汗，“这位就是宣镇总兵，赵文赵大人，你们有什么事情就给他们说吧。”
土谢图汗看着眼前的赵文，急忙松开手中的马缰绳，将马鞭挂在马背上，随后恭恭敬敬的冲着赵文行礼。
不管是土谢图汗，车臣汗和扎萨克图汗也急忙领着身后的随从，冲着赵文行礼。
赵文看着行礼的众人，沉声道：“你们起来吧，你们跑到这里来想要干什么？”
土谢图汗恭恭敬敬的站在赵文面前，有些拘谨的说道：“是这样的，我们今天来原本是找博尔济吉特汗，让他替我们引见一下您，可是当我们到了科尔沁之后，却发现您就在这里，所以我们就急忙来王宫找您了。我们之所以来找您，其实主要是来负荆请罪的。”
赵文讥笑一声，一脸玩味的看着三人，“负荆请罪？你们负什么荆？请什么罪？”
“事情是这个样子的……”
土谢图汗将自己为什么要来负荆请罪的原因给赵文陈述了一遍，同时不停的咒骂着皇太极有多么的残暴不仁，有多么的暴戾，有多么的嚣张。
也说了自己喀尔喀三部是多么的无奈，是多么的弱小无助。
最后的时候，土谢图汗直接哭了出来，一把鼻涕一把泪的说这几年在皇太极的淫威之下，喀尔喀三部生活是多么的凄惨，是多么的无助，说自己喀尔喀是多么的无奈。
赵文听着土谢图汗这这一番哭诉，终于明白了这些人来负荆请罪的原因。
“搞了半天，你们是想来投靠我吧？”赵文戏谑的道。
“没错，我们今天来正是弃暗投明的。”
土谢图汗，车臣汗和扎萨克图汗三人对视一眼，重重的点点头。
“呵，怪事年年有，今年特别多。你们三人空口白牙的跑来，说要投靠我，你们让我怎么相信你们？又或者说，我凭什么相信你们？
如果我没记错的话，你们喀尔喀投靠建奴的时间好像是草原诸部里面最早的，是属于皇太极的铁杆狗腿子。
现在我马上就要领兵攻打辽东了，你们跑来说要投靠我。在这个节骨眼上，我不得不怀疑你们的居心。你们是真的来投靠我，还是皇太极让你们来投靠我？
又或者说，你们投靠我之后，在我攻打辽东的时候，趁机往我的心口上扎刀子？
对于你们的意图，我实在是搞不明白。行了，你们还是回去吧，好好替皇太极卖命去吧。你们的投靠，我不敢要。”
赵文冲着几人摆摆手，有些不耐烦的说道。

第 477 章 75zw.com

不是说赵文不需要喀尔喀三部的投靠，在赵文看来，只要草原部落真心实意的投靠自己，自己都能接受。
但是，也不是说什么时候赵文都能接受。
尤其是在自己准备领兵攻打辽东的时候，在这种节骨眼上，喀尔喀三部突然跑来，所要负荆请罪，要投靠自己。
而且喀尔喀三部还是投靠皇太极比较早的部落，这能不让赵文怀疑吗？
要是放在其他的时候，赵文说不定还能接受，可是放在现在，赵文实在是有些接受不了，更别说这些人还都是空口白牙的跑来，连个投名状都没有。
“你们回去吧，我不需要你们的投靠，也不敢要你们的投靠。”赵文看着几人，面无表情的说道。
“大人，不能啊。我们千里迢迢的跑到这里来，就是想弃暗投明的，大人可不能不管我们啊。
其他人不知道您的实力，我们喀尔喀可是知道的。这些年，我们往科尔沁运送了不少的牛羊，对于您的实力，我们也经常听博尔济吉特汗说。在我们看来，皇太极根本就不是您的对手，撑死也就是一两个月的功夫，辽东都会落入大人的手中，我们要是回去，那不是陪着皇太极一起殉葬的吗？”
土谢图汗一听赵文让他们回去，瞬间急了。
不光是土谢图汗，就连扎萨克图汗和车臣汗也是一脸急色的看着赵文。
“呵呵，你们说是来投靠我的，你们让我如何相信你们？你们连一个投名状都没有，就这样跑来说完投靠我，而且还是在这个时候。你觉得我会相信吗？行了，别啰嗦了，赶紧滚，我还有事。”
赵文有些不耐烦的冲着土谢图汗等人呵斥了起来，随后跨上战马，领着周老六他们扬长而去。
李小三看着土谢图汗等人，说道：“事已至此，我也没有什么办法，你们还是回去吧。”
李小三说罢，也跨上了战马，急忙朝着赵文追去。
看着赵文离开的背影，土谢图汗一脸焦急的道：“咱们现在该怎么办？要是宣镇在进攻辽东的时候，搂草打兔子，顺手将咱们给解决了，那可怎么办啊？”
车臣汗道：“先别急，咱们现在都已经来了科尔沁，咱们可以去找找布和，说不定他还有办法。
他可是宣镇总兵的丈人，如果他能替咱们说说情，说不定事情还会有转机。”
“对对对，让布和给咱们说说请，说不定还真的会有转机。”土谢图汗眼睛一亮，大声嚷嚷着。
“事不宜迟，咱们赶紧去找布和吧。”扎萨克图汗冲着他们两个大喊一声，随后领着随从朝着前方的王宫跑去。
此时的布和正在大殿中和大殿中剩余的草原部落大汗商议着如何分配兵力的事情。
对于土谢图汗等人的到来，布和没有选择第一时间接见，而是让人将他们带到了偏殿当中，让他们先等了起来。
当太阳落山的时候，当大殿中的人离开之后，布和才来到了偏殿中。
看着走进来的布和，土谢图汗等人急忙站了起来迎了上去。
“见过博尔济吉特汗！”土谢图汗等人看着走进来的布和，急忙对着布和行了一礼。
布和轻笑一声，一脸玩味的看着几人。
“呵呵，你们怎么有功夫来我这里啊？你们不好好的呆在你们的喀尔喀，跑到我这里来干什么？
我告诉你们，最近我忙的厉害，可没有功夫和你们墨迹。”布和虽然一脸和善的对着三人说着，可是语气中却满是生人勿近。
布和说罢，坐在了偏殿的主位上，静静的看着站在下面的三人。
“我们来科尔沁可不是为了别的，是想求博尔济吉特汗救命啊！”车臣汗急忙冲着布和喊了起来。
布和身子微微前倾，有些闹不明白。
“你们这话是从何说起啊？谁要你们的命啊？”布和看向几人。
“唉，事情是这样的。我们之前不是投靠了皇太极吗？这次宣镇不是要攻打辽东吗？我们害怕宣镇搂草打兔子，顺带将我们喀尔喀给收拾了，所以，我们今天特意来科尔沁，想求着博尔济吉特汗帮我们引见一下宣镇总兵。
可是当我们来了之后，我们发现宣镇总兵就在科尔沁。所以刚才的时候，我们就找到了宣镇总兵。
我们给宣镇总兵说明了一下莱意，可是宣镇总兵根本就不听，根本不相信我们要投靠。”
土谢图汗一脸无奈加焦急的说着。
布和捻着下巴上的胡须，对着几人说道：“你们来的时候带没带什么东西？比如说建奴人头之类的东西？”
“我们根本就不知道宣镇总兵就在这里，原本我们是打算让您帮忙引见引见，所以我们就没有携带这些东西。”土谢图汗说道。
布和长叹一口气，“唉，你们还真是会挑时间，偏偏赶在这个时候跑来投靠。我那女婿都已经下达了命令，打算在三天之后就开始出兵辽东，你们说你们挑在这个时候来，我那女婿该如何相信你们？
更何况你们什么东西也没带，甚至连一个建奴脑袋都没有，你们这是空口白牙，想空手套白狼啊。别说是我那女婿不相信你们，这是要是放在我身上，我也不相信。”
“那怎么办啊？现在我们就算回去弄建奴脑袋之类的东西，时间也来不及啊。”土谢图汗急了起来。
车臣汗和扎萨克图汗也一脸焦急的在偏殿中来来回回的转悠着。
“难道这件事情就没有一丁点的办法吗？”扎萨克图汗看向布和。
布和思考了一会儿，说道：“办法也不是没有，只不过我凭什么帮你们？
以前的时候，我科尔沁和你们喀尔喀可是没少闹矛盾，虽说这几年来，你们喀尔喀也算是安分，但是凭着这个，也不足以让我帮你们的忙。
我布和的脸虽然不算什么，但是在我女婿那里，也好歹值一些钱，我没有必要为了我曾经的仇人，去我女婿那里卖脸吧？”
布和眯着眼睛，看着土谢图汗等人。
其实如果布和能舍得这张脸，跑到赵文那里，给土谢图汗等人求情，说不定还真的有一定的效果。
可是布和这人虽然不敢说老奸巨猾，但也是个不见兔子不撒鹰的主。
没有一丁点的利益，他请什么要帮着喀尔喀跑到赵文那里求情？脸面这种东西是越用越薄的，不是可以无限使用的。
土谢图汗等人一听布和有办法，眼睛亮了起来。
可是当他们听到布和后面的那些话时，土谢图汗又紧张了起来。
当布和说完之后，土谢图汗急忙追问道：“那博尔济吉特汗想要什么好处？只要能帮着我喀尔喀渡过这个难关，在我们承受范围之内的条件，我们都可以满足。”
“对，没错，只要能帮助我们渡过难关，我们定然竭尽所能满足博尔济吉特汗的条件。”车臣汗也急忙大喊起来。
“是啊是啊，喀尔喀现在已经到了生死存亡之际，只要是我们能接受的条件，我们定然会满足。”扎萨克图汗急忙说道。
“什么条件？至于什么条件，我还没有想好。这样吧，你们给我立下一个字据，等什么时候我想好了，我再找你们要。”布和说罢，冲着偏殿两旁的侍卫大喊道：“来人啊，取纸笔来！”
片刻之后，一个侍卫端着一个装着笔墨纸砚的木盘子走了进来。
“将这些东西放在他们面前！”布和指了指土谢图汗等人。
端着木盘子的侍卫按照布和的吩咐，将木盘子放在了土谢图汗等人前面的空地上。
土谢图汗从里面取出一张纸和一根毛笔，也不在乎没有桌子，直接趴在地上，撅着屁股写了起来。
没多长时间，三人就按照布和的要求将字据书写完毕。
布和走了下来，走到土谢图汗等人的面前，将他们书写的字据拿在手中，一脸的笑意。
“哈哈，没想到你们还真的果断。”布和看着手中的字据，哈哈大笑。
这可是喀尔喀的生死存亡之事，他们能不果断吗？
“博尔济吉特汗，您说的那个办法是什么？不如您说出来让我们听听！”土谢图汗看着哈哈大笑的布和，询问道。
“是啊是啊，说出来让我们听听。”车臣汗和扎萨克图汗也急忙说道。
布和回到主位上，将手中的字据放在面前的桌子上。
“办法很简单，如今宣镇和我们已经决定在三天后出兵。这次攻打辽东，我们草原部落只是起到一个掩护的作用，主力攻击还是宣镇的。
我科尔沁部落会有两万骑兵参战，除过我科尔沁之外，还有共计一万的其他草原部落兵马。
草原兵马的分配，明天就能彻底完成，也就是说，三天之后，宣镇和我们会准时攻打辽东。
这个时候如果让你们回去弄投名状，时间肯定来不及。所以，我的办法就是，你们不用回去，也不需要回去了，待在这里。
我先去我女婿那里替你们说说好话，说说情，让我女婿给你们一个表现的机会。
你们喀尔喀挨着辽东，我们不管怎么样都会从你们的领地中经过。
所以，我们出兵的时候，你们就跟着我们。在我们经过你们喀尔喀的时候，你们集结你们部落的兵马，跟着我们一起去攻打辽东。只有这样，才能让我女婿相信你们。”
布和看着几人，将自己的办法说了出来。
其实这个办法要是放在别人的身上，成功率非常低，可要是放在布和身上，成功率就会变得很高。谁让布和是赵文的丈人呢？

第 478 章 75zw.com

当天夜里，布和领着几个随从来到了赵文的大帐当中。
原本布和想让赵文居住在王宫中的，可是却被赵文给推辞了。
如今马上就要攻打辽东了，为了防止出现黎朝阳这种人，赵文不得不将自己的军队看紧一点。
赵文坐在大帐的主位上，他看着坐在自己下首旁边的布和，一脸笑意的道：“怎么有时间来我这里？兵力分配的事情处理好了？”
布和道：“兵力分配的事情差不多了，明天应该就能敲定下来。今天晚上我来这里，并不是为了兵力分配的事情。”
“不是为了兵力分配的事情？那你是为了什么？别给我说是为了喀尔喀三部的事情。”赵文眯着眼睛，一脸戏谑的看着布和。
今天白天的时候，喀尔喀三部跑来找自己，今天晚上布和又来找自己。
而且所为之事不是兵力分配，那就只剩下喀尔喀三部的事情了。
布和被赵文猜中了心思，有些尴尬的道：“是的，我今天晚上来就是为了喀尔喀三部的事情。”
“对于草原的事情我不敢说无所不知，但也知道一二。这个喀尔喀三部乃是皇太极的铁杆心腹，是皇太极坚定的狗腿子。
如今乃是进攻辽东的重要时刻，在这种关头，喀尔喀三部跑来，说要投靠我，你觉得我应该相信吗？别说是我了，这种事情要是放在你的身上，你会相信吗？”赵文喃喃说道。
布和看着赵文，详细的解释着：“这怎么说呢，这件事情要是放在几年前，我不仅不会前来这里，我甚至还会劝大人不要接受他们的投靠。
可是现在不一样了，这几年喀尔喀虽然说还是皇太极的走狗，但是他们和皇太极之间却有些貌合神离起来。
这几年，喀尔喀一直往我科尔沁运送牛羊，我们送到宣镇的牛羊中，有一部分就是喀尔喀的牛羊。
喀尔喀和我们走的越来越近，隐隐有脱离皇太极的迹象。如果不是因为这个原因，我今天晚上是绝对不会来的。”
“如果他们是真心实意想要投靠我，那为什么连投名状都没有？甚至连一个声明都没有。这是真心实意的想要投靠我吗？空口白牙来说要投靠我，我不得不怀疑他们的动机。他们这个样子像是来投靠我的吗？该不会是来打探我的虚实吧？”赵文冷声道。
“这个，这个也不能这么说。喀尔喀紧接着辽东，他们想要干什么事情总会受到皇太极的掣肘，畏手畏脚放不开，不可能会像我们科尔沁一样。
其实吧，我觉得应该给喀尔喀三部一个机会，如果他们是真的真心实意想要投靠，给他们一个机会也没事。
就算不是，凭借着咱们现在的兵力，就算喀尔喀想要帮助辽东，那也不是咱们的对手。看在我的面子上，不如给他们一个机会？”布和小心翼翼的看着赵文。
虽然布和是赵文的丈人，可是当布和面对赵文的时候，总是直不起腰杆子。
这也不能怪布和，毕竟赵文手中的实力实在太过强大，再加上赵文对科尔沁确实不错，在他投靠宣镇之后，整个部落不知道繁华了多少。
俗话说，拿人手短，吃人手软。种种因素影响之下，布和在面对赵文的时候，难免会底气不足。
赵文眯着眼睛，思考着布和说的。
布和说的也不是没有道理，如果说喀尔喀三部心中有鬼，但是凭借着自己手中的实力，喀尔喀三部对于最终的结果也没有多大的影响。
原本赵文对喀尔喀三部的投靠还是有些怀疑，毕竟这个关头，又是皇太极的铁杆走狗跑来，说要投靠自己，这怎么能不让赵文怀疑？
可是，布和亲自跑来，亲自给喀尔喀三部背书。不管怎么说，布和又是赵文的丈人，这个面子又不能不给。
“这样吧，就按照你说的去做吧。这件事情我就交给你了，如果喀尔喀三部有鬼，那么这件事情就由你负责。”赵文收回心思，看向布和。
布和笑道：“没问题，我可以保证，喀尔喀三部绝对不敢出卖咱们。”
这几年，喀尔喀和科尔沁走的越来越近，布和也相信喀尔喀不可能会为一个行将就木的建奴做事。
如今宣镇都打算全力进攻辽东了，而辽东又是宣镇的手下败将。这次虽然宣镇不是倾巢而出，但也不是辽东能挡住的。
如果帮着建奴，那么喀尔喀三部就会被打落深渊。如果跟着宣镇，那么喀尔喀三部以后的发展就会越来越好，就算达不到科尔沁的高度，但是也要比现在好的很多。
两者相比取其优，喀尔喀三部大汗又不是傻子，孰轻孰重肯定能分清。
……
三天之后，约定出兵的时间准时到来。
在分兵之前，布和也已经将草原部落的兵马分配完毕。
其中，布和率领一万人马跟着赵文的中军，从静远堡直接进攻沈阳城。
布和军中的另一万，被分配给了周老六。
至于剩下的那些杂牌，则被分给了张贺和王冲。
因为喀尔喀说要投靠赵文，所以，赵文就将分兵的地点放在了喀尔喀部落当中。
在分兵之前，喀尔喀三部大汗中的车臣汗和扎萨克图汗便朝着喀尔喀部落出发。
他们回喀尔喀部落，最主要的事情就是聚集部落中的兵马，跟随赵文一起进攻沈阳城。
土谢图汗并没有回去，而是将自己部落的权利交给了车臣汗。
土谢图汗就像是质子一样，如果不留下来一个，就算有布和背书，赵文也不得不怀疑。
宣镇兵马总共有三万人马，这三万人马不是同一时刻出发。
负责北线的周老六率先出发，目标地点就是喀尔喀部落。
其次就是由赵文率领，负责中线的亲卫营，最后是负责南线的张贺和王冲。
三者的出发时间间隔一天，目的地都是喀尔喀部落。等到了之后，在喀尔喀部落修整一两天，然后再进行分兵。
赵文之所以这样决定，主要是因为这样决定能减轻一定的后勤压力。
这次出征可不光是只有宣镇的军队，还有着科尔沁的人马以及其他草原部落的军队。
这些军队的军纪军规，赵文实在是信任不过。要是这个时候分兵，有这些人在，难免会出现一些问题。
在周老六出发后的第二天，赵文率领亲卫营兵马出发了。
和赵文一起出发的还有布和率领的一万科尔沁精锐。
赵文的亲卫营和布和的骑兵人人有马，自从出了科尔沁城之后，就向着喀尔喀部落一路狂奔。
几天之后，赵文来到了喀尔喀部落牧民的聚集地。
在赵文到达喀尔喀的时候，车臣汗和扎萨克图汗已经将喀尔喀所有的兵力集结了起来。
喀尔喀部落以前和科尔沁部落差不多，部落中的兵力和科尔沁不相上下。
可是，两者选择的道路不同，所以两者之间的差距也越来越大。
再加上小冰河时期的缘故，所以现在喀尔喀部落中真正的能战之兵只有五千多人。
“你们的兵力全都聚集好了？”赵文坐在大帐中，看着站在大帐中的土谢图汗等人。
土谢图汗跟着赵文，所以一起来了喀尔喀。
“回大人，喀尔喀三部一共五千兵力，现在已经全部到了。”土谢图汗一脸恭敬的说道。
赵文点点头，“你们喀尔喀三部的兵力就跟着我吧，你们去找布和吧，让他安排你们的兵力。”
赵文冲着这三人摆摆手，示意他们三个下去。
当三人离开之后，赵文对着站在自己旁边的李小三说道：“给他们的队伍中安排一些人，将他们给我死死地盯着。防人之心不可无，害人之心不可有。咱们谨慎一些，总是没错的。”
李小三冲着赵文拱拱手，随后走出了大帐。
第二天中午，张贺王冲率领的南线人马也已经来到了喀尔喀部落。
当六万多人马聚集在喀尔喀部落牧民聚集区的时候，聚集区变得有些拥挤起来。
在张贺王冲到来的当天夜里，赵文将所有的将领全都聚集在了自己的大帐中。
除过赵文坐在主位上之外，其余的人都站在大帐中。
可就算如此，还是有很多人挤不进来，将领队伍一直排到了外面。
赵文从主位上站了起来，对着大帐中的众人喊道：“今天所有的兵力已经到了喀尔喀，我决定，在此修整一天，后天凌晨，所有人马全部同时出击。
按照之前制定的作战计划进攻，此战，速战速决，一个月之内拿下辽东，两个月之内将辽东彻底的稳定下来。你们能不能做到？”
“能能能！”
大帐中的众人冲着赵文一脸兴奋的大喊着，他们的脸上满是狂热之色。
……
黑夜被东方的黎明刺破，光明出现在东面。
当太阳涌出地面的时候，黑暗被一扫而空。
分兵的时间到了，在一片号角声中，六万人马走出了营地，开始集结。
在太阳升到正空的时候，六万兵马全部离开了喀尔喀，朝着各自预定的目标而去。
三支大军如同一张网一样朝着建奴的老巢，沈阳城逼去。
陈德浩，吴克善等骚扰的兵马也在赵文的命令之下开始撤退，朝着赵文，周老六，张贺，王冲的队伍靠拢。
不光是赵文这边的六万人，毛文龙和郑一官也各自派出了一万五千多人，合计三万人从皮岛方向出发，朝着辽阳城，沈阳城逼去。
皇太极坐在御书房中，他看着手中的奏折，心脏不由自主的颤抖了一下，紧接着，右眼皮极速的跳动了起来。
皇太极有些心神不宁的放下手中的奏折，“怎么回事？怎么感觉要有事情发生？”
皇太极站了起来，走到了御书房的门口。
他看着外面晴朗的天空，对着站在门口的鳌拜道：“去将所有人都给我聚集起来！”
“遵命！”鳌拜冲着皇太极行了一礼，随后朝着外面走去。
片刻之后，御书房中站满了人。
皇太极坐在御书房中，看着堂下众人，开口道：“如今所有的兵力都已经收缩到了盛京城和辽阳城附近，前往朝鲜的兵力也已经全都被调动了回来。
现在咱们手中有二十五万兵力，二十五万兵力，对抗宣镇三万兵力，你们有没有把握？”
堂下众人你看看我，我看看你，没有一个人敢率先开口说话。
虽然在兵力数量上看，二十五万人对三万人马虽然占据了不少的优势，可是这三万人马乃是宣镇人马。
“大汗，根据之前探马回报，静远堡等地的宣镇兵马好像全都退了出去。
不光是静远堡，长胜堡，十方寺堡等几处地方的宣镇兵马也都退了回去。
我们的探马想要查探他们撤退的原因，可实在不是他们的对手，所以一直查探不得。”多尔衮站了出来，对着皇太极说道。
皇太极将眼睛眯了起来，有些疑惑的问道：“退出去？平白无故的怎么会突然撤退呢？没有道理啊。”
“大汗，儿臣觉得，这件事情不正常。这些宣镇兵马没有道理在这个时候撤军啊，现在他们在盛京城西线占尽优势，他们没有必要撤退啊。”皇太极的儿子豪格站了出来，他一脸疑惑的说道。
皇太极点点头，“不错，确实没有道理。如果换作是咱们，咱们不可能会在咱们占尽优势的时候撤军，除非……”
说到这里，皇太极直接站了起来，脸色大变。
“除非在后方囤积了大批兵马，让这些兵力回去不是想放弃现在的优势，而是要收缩兵力，大规模进攻！”
皇太极声音刚落，整个大殿中充满了倒吸冷气的声音。
“这这这怎么可能？宣镇现在不是正在攻打明国吗？他们哪里弄出来那么多的兵力？这不正常！”济尔哈朗大吼起来。
他实在不愿意相信宣镇兵力后退是为了收缩兵力，准备大举进攻。
在他们看来，沈阳西线的宣镇兵马有三万人。
要是让这三万人马退回去，收缩兵力，那就代表着后面的人马肯定是这三万人的数倍之多。
不然就不会是收缩兵力，而是后面的兵力对这三万人马的补充。
因为有宣镇驻军的存在，所以建奴探马根本就抓不到一个舌头，以至于直到现在，皇太极他们还以为沈阳西线的宣镇兵马乃是喀尔喀所说的那样，一共是三万宣镇人马。
喀尔喀这个假情报把皇太极骗得够呛，要是皇太极知道西边的人马只是一千五百宣镇驻军加上五千科尔沁骑兵，那么皇太极定然会聚集大军进攻这些人马。
可就是因为喀尔喀的假情报，使得皇太极投鼠忌器，不敢大做动作。

第 479 章 75zw.com

“如今我们有二十五万兵力，这二十五万兵力除过必要的关隘要塞之外，剩余的全部收缩在盛京城和辽阳城周围。
再加上这段日子我们连夜修建，盛京城和辽阳城的城墙已经被我们加宽加高，城外的护城河也被我们加宽了，想必应该能将宣镇兵马抵挡住吧。”
多尔衮看着御书房中忐忑不已的众人，不急不慢的说道。
多尔衮这番话完全是在安慰御书房中的这些人，多尔衮心中也清楚，想要抵抗得住宣镇，除非手中的武器和宣镇的差不多，不然是很难挡得住的。
可是宣镇的武器自己这边根本就制造不出来，别说是制造了，就是原理也不知道。
“大汗，整个辽东所有城池上的红衣大炮也已经被我们拆除，安装在了盛京城和辽阳城的城墙上，这些红衣大炮威力巨大，就算比不上宣镇手中的大炮，可是在他们攻城的时候，也能发挥不小的作用。
整个辽东所有的粮食，武器，兵甲，在这段时间当中已经囤积在了盛京城和辽阳城当中。
在盛京城和辽阳城之间还一共修建了十多个小堡垒，用来联系两个城池之间的联系。
在盛京城和辽阳城外，也修建了大量的防御攻势，这些防御工事大多都是用夯土构建出来的土墙，土墙高三丈，宽两丈，上面覆盖着松软的泥土，在抵抗炮火上面有着奇效。
土墙上面修建有瞭望塔，可以用来观测敌情。还修建有藏兵洞，可以容纳士兵。
土墙距离城墙有两里之远，每隔半里都会有一道土墙。
在土墙和土墙之间挖有壕沟，壕沟深一丈，壕沟中埋有削尖的木刺。
如今盛京城西面、东面和南面的防御工事已经完工，只剩下北面的还没有完工。辽阳城还有南北两面没有完工。
要是宣镇兵马进攻，这些防御工事可以有限防患宣镇兵马的攻势。宣镇现在是两线作战，他们不可能在辽东花费太多的时间，根据我的估算，他们最多在辽东花费三个月的时间。
只要咱们坚持三个月，宣镇兵马就会不败而退。”多尔衮接着说道。
“在修建这些防御工事的时候，咱们手中的明人劳工损失了八成，如今整个辽东只剩下七八万明人劳工。
为了修建这些防御工事，辽东其他的事情都已经放弃，粮田、水利、开矿、冶炼以及放牧全都已经放弃。
在这次修建防御工事的事情当中，我们动用了整个辽东所有能动用的劳工。
除过盛京城和辽阳城之外，其他的城池已经被拆除的差不多了，其他的城池可以说已经成了空城。”
在这段时间当中，皇太极为了对付赵文，实施了坚壁清野，舍小保大的计策。
在他的命令之下，多尔衮等人将辽东所有的女真人全都集中在了沈阳城和辽阳城这两个大城中。
除过人员之外，还将所有的粮食，武器装备也集中在了这两个城池当中。
至于兵马，除过必要的关隘要塞之外，剩下的也全都集中在了沈阳城和辽阳城中。
虽然这样做，对建奴造成的损失也非常大，可是皇太极却顾不了那么多了。
国家都没了，要那些东西还有什么用？
在实施这个计划的时候，明人成了最惨的底层人。
甚至连牛羊等牲口都不如，为了节省粮食，建奴每天只给明人提供一顿饭，给逼迫他们修建防御工事。
如果修建的慢，甚至还要被他们殴打。
一些受不了这种屈辱的明人百姓就联合着反抗，可是只有锄头木棍的他们，又怎么是建奴的对手？
建奴的防御工事完全都是用明人百姓的生命堆砌起来的。
这些防御工事里面布满了明人百姓的鲜血和眼泪。
“剩下的劳工咱们该怎么办？这些人每天都浪费大量的粮食，而且在抵抗宣镇的时候甚至连一丁点作用都没有。”多尔衮看向皇太极，脸上满是凶光，其中意思不言而喻。
“这些人还不能死，最起码现在不能死。将他们全都集中起来，让他们都好好活着。等到宣镇兵马兵马攻城的时候，将他们全都放在城墙上。
我倒要看看，宣镇兵马是不是连他们的人也一起炸了。”皇太极冷言冷语，面若冰霜。
“遵命！”多尔衮冲着皇太极行了一礼，杀气腾腾的道。
这些明人劳工中有大多是在建奴攻占辽东时没有逃走的明人百姓，剩下的是建奴这么多年以来出关劫掠抢来的。
这些百姓在辽东每天过的凄惨不已，要给这些女真老爷耕种田地，要给这些女真老爷养牛养马。
甚至是打仗的时候，还要给这些女真老爷当炮灰。
在些百姓在女真老爷的眼中，只是包衣奴才，炮灰而已。
皇太极停顿了一下，然后又说道：“宁完我有没有消息传来？和明国的联盟怎么样了？这个时候光是凭借着咱们手中的兵力，还远远不够啊。”
“还没有。”多尔衮摇摇头，一脸落寞的道。
皇太极扶着自己的额头，有些愤怒起来，“从宁完我出去到现在已经差不多一个多月了，怎么这么长的时间里，还没有消息传来？不管是成功与否，最起码也应该有消息传来。
难道说明国不想和咱们联盟？难道他想坐山观虎斗？怎么可能？崇祯小皇帝也不是傻子，难道他不清楚这里面的利害关系吗？”
“不知道啊，从宁完我进入京城之后，就没有一丁点消息传来。之前还陆陆续续的有消息传来，可是找你进入京城之后，没有一丁点的消息传来。我们也非常疑惑！”多尔衮回道。
皇太极一拍面前的桌子，咬牙切齿的道：“这个宁完我，以前看他挺机灵的，我还以为他是个有本事的人，没想到竟然是一个蠢才，这么简单的事情都做不到，真是愚蠢至极。”
皇太极完全不顾自己的颜面，大肆喝骂着。
乌拉特部落的大汗鄂木布站在人群的最后面，他看了看上面愤怒无比的皇太极，心中乐开了花。
“这群蠢蛋啊，真的以为之前的士兵是宣镇的士兵，而且还有三万人？啧啧啧，真是聪明一世糊涂一时啊。
估计喀尔喀三部也投靠了宣镇，不然的话，也不可能给皇太极传达这么一个假消息，害的皇太极只敢龟缩在沈阳城中，不敢动弹。
刚才皇太极要让那些幸存的劳工当炮灰，这件事情我要及时传出去，要是真的发生这种事情，对于宣镇来说，总是有些棘手。”
鄂木布之前找过布和，所以也对赵文的计划知晓一二。
虽然他知道赵文的计划，可却没有打算告诉皇太极。
在他看来，现在皇太极覆灭在即，当务之急是要在这场战事当中立下功劳，然后抱紧宣镇的大腿。
只有抱紧宣镇大腿，部落的日子才会好过。跟着皇太极，有上顿没下顿的，连饭都吃不饱，真是没有前途。
皇太极怒骂了几声，随后扶着桌子，指着豪格，沉声道：“本汗给你三个正黄旗牛录，你敢不敢出去查探敌情？敢不敢查探西线的宣镇兵马到底因为什么原因而撤军，难道真的是本汗之前所说的那样。”
豪格是皇太极的亲儿子，他这个人最大的特点就是有勇无谋，目无一切，有些大大咧咧。
“儿臣定然不负大汗所望，弄清楚宣镇兵马退兵的真正原因。”豪格一脸激动的跪了下来，冲着皇太极磕了几个响头，将皇太极的命令接了过来。
豪格虽然是皇太极的嫡长子，可是这么多年以来，皇太极并没有将他直接立为太子。
为了引起皇太极的重视以及让皇太极将自己立为太子，豪格总是喜欢在皇太极面前表现。
对于现在的皇太极，当务之急就是要先弄清楚是不是真的有大军压境，是不是真的和刚才自己想的那样。
不将这些东西弄清楚，皇太极心里实在是有些放心不下。
如今的他就像是一个睁眼瞎一样，根本就不知道外面到底发生了什么事情。
这种感觉对于皇太极来说，非常的难受。
皇太极也是打了一辈子仗的人，像这次这种情况，还真的很少遇到。
更何况，如果不清楚敌方动向，不清楚敌方人马数量，武器装备，那还怎么打仗？
如果不弄清楚这一切，这次战事很有可能就是萨尔浒之战的翻版，而自己就是当年失败的那方。
“行了，你们先退下吧。除过豪格之外，其余人也要将探马给我撒出去，务必弄清楚情况。
不要害怕宣镇兵马，都是两个肩膀抬一个脑袋，你们怕什么？要是弄不清楚真正的原因，恐怕萨尔浒之败时的明军就是咱们的未来。”皇太极看着御书房中的众人，大吼起来。
众人冲着皇太极行了一礼，随后退了出去。
“十四弟，你留一下！”就在多尔衮即将退出去的时候，皇太极叫住了多尔衮。
多尔衮愣了一下，然后又停了下来。
当所有的人都退出去之后，皇太极走了下来。
他站在多尔衮的面前，长出一口气，陷入了沉默当中，好像是在追忆着什么事情。
良久之后，皇太极看向多尔衮，面色复杂的开口道：“当年我逼死你额娘，你现在是不是还恨着我？”
多尔衮看着皇太极，身子猛然抖了一下，眼睛中也猛然有泪水出现。
当年皇太极逼死多尔衮的母亲阿巴亥的时候，多尔衮才有七八岁那么大。
七八岁的小孩，正是在母亲怀里撒娇的时候。可这个时候，阿巴亥被皇太极逼死，如果说多尔衮不恨皇太极，那是不可能的。
多尔衮一直没有忘记自己的母亲，也一直没有忘记是皇太极逼死了自己的母亲。
可是现在，八王议政已经覆灭，整个朝堂之上，皇太极一人独尊，就算多尔衮心中如何不满，多尔衮也只能忍着。
“不恨！”多尔衮声音有些颤抖的哽咽道。
皇太极看着多尔衮，说道：“要是恨我你就直接说出来。当年之所以逼死阿巴亥，让她生殉父汗，我也是有苦衷的，我也很无奈。”
皇太极这番话说的声情并茂，就好像他是受害人一样，就好像他不逼死阿巴亥，他就活不了一样。
古代的皇帝虽然不可能都是合格的皇帝，但每一个绝对都是演技精湛的皇帝，尤其是皇太极这种腹黑野心家。
多尔衮没有回话，只是将脑袋低下。
皇太极深吸一口气，再次说道：“这次的事情，是我后金自立国以来，所遇到最严重的事情，之前的任何一场战事都不能与之相比。
宣镇的实力我不说你也明白，要是咱们不齐心协力的对抗，恐怕咱们后金就要没了。
我之前虽然逼死了阿巴亥，但是我希望你能放下仇恨，一起认认真真、竭尽全力的面对这场战事。”

第 480 章 75zw.com

“我希望你能放下仇恨，和我一起应对这次的危难。你也知道，宣镇的兵力是个什么样子，他们根本就不是咱们能抵抗的，如果这个时候咱们还有二心的话，那可真的就没有希望了。”
皇太极看着多尔衮，满脸都是真诚和后悔，声音都有些哽咽，将自己当时的无奈表达的淋漓尽致
如果不是多尔衮知道皇太极是个什么样子的人，还真的要被皇太极给骗过去。
多尔衮擦了擦眼泪，说道：“这件事我们都不要说了，这件事都已经过去了，我们还是应对这次的困境吧。”
皇太极道：“兄弟连心，其利断金。只要我们兄弟两人能联起手，那么我们定然能将宣镇兵马挡住！”
……
太阳开始西斜，豪格领着三个正黄旗牛录冲出了盛京城，朝着西方而去。
因为盛京城的外面有大量的防御工事，所以豪格出去的时候花费了不少的时间。
在经过那些防御工事的时候，上面还有很多衣衫褴褛，正在工作的劳工。
如今的防御工事没有彻底的完成，所以这些劳工还在这些没有完成的防御工事上劳作。
“这些建奴这几天是怎么了？怎么被吓成这个样子？”一个三十岁左右的劳工站在一睹土墙上，手中拿着一个石头制成的石夯，不停的捶打的土墙的顶端。
他轻瞥了一眼从土墙出口狂奔出去的豪格等人，漫不经心的小声说道。
在他的身旁，有着十来个和他差不多的劳工。
他们手中都拿着石夯，捶打着土墙的顶端。
一个年龄和他差不多的劳工看了看豪格等人，又看了看不远处的盛京城城墙，若有所思的道：“你们说该不会是有人要攻打辽东吧？你们看建奴的盛京城，城墙在这几天都加高了这么多，还有咱们现在弄得土墙。
如果说没有人要攻打辽东，恐怕建奴不可能会样啊。咱们在辽东也有些时间了，还从来没出现过这种情况。”
“该不会是朝廷吧？可是这几天朝廷一直都龟缩在山海关里面，从来没有出来过。再说了，就朝廷兵马的实力，也根本就不是建奴的对手，我实在想不出到底谁能将建奴逼到这种份上。”之前的那个劳工一脸疑惑的道。
现在土墙上的那些劳工之前一直在沈阳城附近，所以并不知道宣镇的事情。
皇太极对宣镇忌惮无比，所以也对宣镇的消息封锁的比较严密。让这些普通的劳工根本就不知道宣镇的事情，毕竟要是让宣镇知道这件事情，人心思变之下，这些劳工心中难免会产生一些其他的想法。
“你们在那干什么呢？赶紧给我好好干，小心你们的皮！”在土墙上监管这些劳工劳工的建奴士兵看着这些低声议论的劳工，挥舞着鞭子大声喊着朝着这边走来。
这些劳工看着气势汹汹的建奴士兵，急忙低下头，又卖力的干了起来。
赵文骑在战马上，他看了看天上已经西斜的太阳，开口道：“天马上就要黑了，传令下去，就地扎营吧。”
跟在赵文身旁的亲卫急忙带着赵文的命令朝着后方跑去。
赵文从战马上跳了下来，来到一处地势比较高的小山坡上。
布和领着几个随从急忙跟在了赵文的身后。
赵文举着望远镜看着远处，片刻之后放下了手中的望远镜。
布和指着前方，开口道：“再往前五十里就是静远堡了，根据今天早上回来的陈德浩和孟和所说，他们已经将静远堡夷为平地了，咱们明天早上就能到达静远堡。
从静远堡到建奴老巢也不过是两百多里将近三百里的路程，如果咱们全速奔袭的话，要不了两天就能到沈阳城。”
“咱们是中路，速度能快一些，南北两路兵马估计还要三天左右的时间才能到达沈阳城。
咱们先等等，放缓行军速度，争取让三路大军同时聚兵沈阳城下。这次我要将建奴一网打尽，要是只有咱们一支军队，建奴难免会逃出去。”赵文指向沈阳城的方向，开口说道。
“斥候夜不收全都给我撒出去，和南北两路兵马的联系也要加紧，要时刻知晓他们的动向。”赵文转过身子，对着自己身边的亲卫说了几句，随后又看向布和，“你的兵马也要将斥候夜不收撒出去，将大军四周都给我遮蔽起来。”
布和点点头，他拍着自己的胸膛，信誓旦旦的说道：“你就放心吧，虽然我已经有很长时间没有打过仗了，但是这些最基本的事情我还是知道的。”
与此同时，毛文龙和郑一官的军队已经来到了凤凰城。
因为之前皇太极坚壁清野的命令，所以当郑一官和毛文龙来到凤凰城的时候，凤凰城已经成了一座空城。
城中能带走的东西基本上都被建奴给带走了，至于带不走的，则被烧了。
凤凰城位于辽阳城东南，两者距离有差不多三百五十多里远。
因为凤凰城被建奴毁的差不多了，所以毛文龙和郑一官就将营地安排在了凤凰城城外。
郑一官和毛文龙各自领兵一万五，合计三万兵力。
毛文龙军中的兵力有接近三成的火器部队，郑一官手中的火器部队能少一些。
为了这次战事，毛文龙将赵文留在皮岛上的152毫米口径加农榴弹炮拉了三门出来。
这玩意重量太大，不好运输，再加上使用的炮弹重量也非常大，所以毛文龙也只弄了三门过来。
郑一官倒是没有弄152毫米口径加农榴弹炮，只是带了七八架107火箭弹发射架。
“咱们现在在凤凰城，距离辽阳还有三百多里的路程。估计现在这个时候，总兵大人应该快要到达建奴的老巢了，你说咱们是不是加快速度？”在毛文龙的大帐中，郑一官坐在毛文龙的对面，开口询问道。
毛文龙道：“昨天收到了总兵大人的来信，信上说总兵大人差不多后天就能到达沈阳城。
这次总兵大人是兵分三路，从南中北三路进攻沈阳城。总兵大人是在中路，就算南北两路花费的时间比较多，可是也不会超过四天的时间。
在那封信中，总兵大人的命令是让咱们进攻辽阳城，同时在辽阳城东面构筑防线，阻止建奴东逃。
所以，咱们必须要在四天之内赶到辽阳城。从凤凰城到辽阳城有三百多里，如果先让步兵先行出发，三天之内就能赶到辽阳城。
我看，咱们先让步兵提前出发，军中火炮以及粮食淄重在后面缓慢前行。”
“让步兵先行？这样行吗？虽然我没有和建奴交过手，可是听说建奴凶悍的厉害，辽阳城一共有三万八旗兵，四万汉八旗士兵，三万蒙古八旗兵。
这是十万人的兵力，如果他们在看到咱们的步兵到达之后，直接对咱们的步兵发起攻击，咱们的步兵能挡得住吗？”郑一官没有和建奴交过手，再加上他之前打的仗基本上都是在海上的，现在的这次还是他这辈子第一次在陆地上大规模用兵，而且对手还是积威严重的建奴，郑一官心里难免会有一些忐忑。
毛文龙看着郑一官这个样子，连连大笑。“哈哈，我说郑兄，建奴的兵力看上去虽然多的离谱，可是别忘了，他们手中的武器都是些什么武器？
他们用的只不过是一些刀枪剑戟罢了，那里有我们手中的56半，56冲厉害？就算他们的骑兵出城，到时候我们只需要将56半，56冲，56式轻机枪一架，保管他们来多少，死多少。
别看辽阳城有将近十万的兵力看上去挺恐怖的，咱们只有三万人，但是我告诉你，辽阳城中的建奴绝对不敢出城和咱们野战。你信不信？”毛文龙拍打着桌子，一脸的自信。
这几年来，毛文龙凭借着赵文给他弄来的武器，不敢说纵横整个辽东，但也没怕过他皇太极。
这几年的时间里，不知道有多少建奴的骄兵悍将折在了他的手中。
以前东江镇的士兵去辽东骚扰的时候，遇到大股建奴人马还要躲躲闪闪生怕别人看见。
可是自从有了赵文给提供的武器之后，一个个的恨不得冲到建奴的老巢中去。
“既然如此，那就听你的吧。让步兵先走！”郑一官长出一口气，终于下定了决心。
夜色越发的浓郁起来，辽东的土地上一片寂静。
豪格领着将手中的三个牛录以一百人为标准分成了十个部分，分完之后，豪格就将这十个部分全都撒了出去，朝着静远堡的方向而去。
在静远堡的周围，赵文的中军斥候和布和派出去的斥候在这里不停的巡逻着。
双方的斥候夜不收很快撞到了一起。
豪格虽然是个有勇无谋的莽夫，但不是个傻子，在将手中的人马全都撒出去之后，他就躲在最后面。
夜色之下，双方的斥候夜不收拼杀在一起。
“嘭嘭嘭！”一个宣镇夜不收看着前方冲过来的建奴，将腰间的大黑星取了出来，朝着前方进入射程的建奴扣动了扳机。
但是，他将弹匣中的子弹都打空，可却没有一点效果。
冲过来建奴冷笑着挥舞着手中的长刀，朝着这个夜不收砍来。
当这个建奴手中的刀即将劈中这个宣镇夜不收时，一把冒着寒光的长刀从侧方劈来，朝着这个建奴的脖子砍去。
建奴身上的棉甲当中镶嵌着铁片，在棉甲的里面还有着几层鱼鳞甲。
建奴的棉甲看上去就像是一个密不透风的铁管子一样。但是，建奴的棉甲也不是说就没有破绽。
棉甲对于脖子虽然也有防护力，可却只有薄薄的一层。
宣镇士兵手中的刀都是精钢打造的刀，再加上战马冲击力的作用下，劈砍来的这把刀轻而易举的将这个建奴的脖子上的防护破开，劈开了他的脖子。
因为夜色的原因，所以赵文派出去的斥候手中的武器很难打中豪格的人马。
可是就算如此，豪格手中的兵马也没有占到多大的便宜。
赵文和布和派出去的斥候夜不收数量要比豪格手中的兵力多的太多，再加上赵文和布和派出来的夜不收所使用的武器和身上的铠甲要比豪格的人马精锐的太多。
豪格手中的正黄旗虽然是皇太极的嫡系，但是身上的铠甲还只是普通的棉甲，虽然在里面还穿了几件鱼鳞甲，可是和赵文布和他们的兵马相比，还是比较差的。
赵文和布和手中兵马身上的铠甲基本上都是用精钢打造的板甲，手中的武器也都是用精钢打造的，就算是用冷兵器面对面的碰撞，豪格的人马也不是赵文和布和人马对手。
别看只是一件铠甲和武器，这后面更是两种工业体系的差距，这里面的差距可不是皇太极能够追上来的。
豪格手中的正黄旗士兵虽然刚开始的时候还能靠着一腔热血和赵文布和的斥候夜不收拼杀在一起。
可是随着时间的推移以及武器装备的差距，豪格的兵马也开始溃败起来。
当太阳升起来的时候，豪格领着剩余的人马朝着沈阳城不停的狂奔。
出来的时候，豪格手中一共有三个牛录，合计一千多人。
可是等回去的时候，豪格手中只剩下三百多人。
豪格满身是血，一脸惊慌的将身子伏在战马上，不停的往后面看去。
“停止追击，穷寇莫追，让他们走！”
一个夜不收统领看着前方慌张不已的豪格，突然拽住了手中的马缰绳，让战马停了下来。
“大人为什么不追了？”跟在他身后的一个士兵看着前方远去的豪格等人，大声喊道。
“再往前就要到沈阳的地界了，虽然咱们的武器比他们的厉害，可要是建奴使用人海战术，弄不好咱们很有可能会在阴沟里翻船。”统领冷笑一声，“哼，他们逃了就逃了。昨天晚上他们连我们的边都没有摸到，让他们走。等咱们三路大军齐聚沈阳城之下的时候，看他们往哪里跑。”
“撤兵！”
夜不收统领调转马头，大吼一声，领着身后的人马朝着赵文兵马而去。

第 481 章 75zw.com

“大人，昨天晚上建奴夜不收对我们发起了进攻，他们拼尽全力想要冲到营地周围，只不过全都被我们给拦下来了。
在昨天晚上，我们一共伤亡了五六十多名士兵，科尔沁一共损失里一百五十多名士兵。
我们总共击毙了四百多名建奴夜不收，俘虏了将近两百多名。”
天还没有大亮，几个夜不收统领就来到了赵文的大帐中，将昨天晚上的战事结果通报给了赵文。
赵文站在大帐中央，看着站在自己面前的夜不收统领，长出一口气，开口道：“将这些俘虏都压下去，给我撬开他们的嘴巴。战死的兄弟先火化，将他们的骨灰找个地方埋葬起来，等大胜归来之后，再将他们的骨灰带回宣镇。
受伤的兄弟就先留在此处，让派人好生照顾他们，等伤势好的差不多时，再追赶大部队。”
斥候战是所有战事中最残酷的，也是最考验士兵意志的。
赵文在昨天晚上就已经知道这件事，可还是没有想到伤亡竟然会如此之大。
“哼，看来建奴是急了，想拼了老命想要弄清楚咱们的底细了。
既然建奴这么想弄清楚咱们的底细，那么咱们就更不能让他们知道咱们底细。”赵文冷哼一声，再次说道：“传令下去，收营行军。军中所有夜不收都给我跑远点，一旦发现建奴的夜不收，给我就地剿杀。”
“遵命！”大帐中的夜不收统领冲着赵文大吼一声，朝着外面跑去。
静远堡距离沈阳城不远，如果快马加鞭的话也就是一天的时间。
现在赵文距离静远堡还有五十多里的路程，昨天晚上的拼杀地点就发生在静远堡。
当开始西斜的时候，豪格终于赶回了沈阳城。
此时的皇太极正穿着铠甲在沈阳城的城墙上巡逻。
他看着城外构筑起来的土墙以及土墙中的各种陷阱，不由得信心大增。
“哈哈，咱们盛京城中有十五万兵马，定然能将宣镇挡在盛京城外面。
父汗以十三副铠甲起兵的时候，不知道比现在困难多少倍。那个时候的明国还是咱们头上高不可攀的存在，咱们后金不管干什么事都要仰仗大明的鼻息。
别的不说，光是辽东李成梁就让咱们后金够呛。那个时候的辽东，大明在辽东屯兵数十万。
当时父汗的愿望只是能够统一各部女真，对于攻打大明，连想都不敢想。
可是皇天不负有心人，倭国竟然出兵朝鲜。而朝鲜的兵马又都是一些土鸡瓦狗，根本挡不住倭国的兵马。
在短短的几个月之间，甚至被倭国灭了国。这个时候，大明出兵了。当时父汗还想着能不能在这次战争中立下功劳，然后趁机向大明要些好处。可是谁知，大明从上到下狂妄自大，否定了父汗的请求。
也幸亏父汗没去，虽说朝鲜之战打赢了。可是辽东精锐几乎被打没了，李成梁的李家军被打废了，打的不成军了。
这场战事之后，父汗抓住机会，一统女真各部，随后攻略大明。
当年要不是朝鲜之战，父汗根本就不敢起兵反明。可是，上天是站在咱们这边的，上天是要咱们入主中原统治天下的。
当年成化犁庭明国杀了咱们多少人？宪宗皇帝一句捣其巢穴，灭其种族，将咱们多少族人给杀了？
整个辽东，白山黑水之间到处都是族人的尸体。那是血流成河，尸横遍野啊。”
皇太极站在沈阳城的西城墙上，他扶着女墙，大声诉说着女真各部的过往，说到伤心的地方甚至还挤出了几滴眼泪。
成化犁庭对女真人的影响很大，几乎将女真人杀的绝种。历史上那怕是多尔衮入关的时候，女真人加起来也不过几十万人而已。
成化犁庭虽然狠，但这是他们自找的。
当年土木堡之败后，大明国事逐渐下降。再加上后面的夺门事变，使得大明朝政混乱不堪。
在宪宗皇帝刚刚登基之时，建州女真以为大明已经衰败，以为大明好欺负，所以就入寇辽东。
在宪宗皇帝登基之处，以董山（努尔哈赤五世祖）为首的女真部落便直接入侵了三道关，杀死都指挥使邓左。
之后又连续侵入连山关，开原、抚顺，铁岭、宁远、广宁等地，基本把辽东都抢了一圈。
甚至提兵进逼山海关，准备叩关而入。
根据史料记载，这次的入寇当中，董山一共劫掠击杀边民十几万人之多，摧毁城池堡垒数十座，火烧粮田无数。
宪宗皇帝从小便经历了土木堡之变，经历了夺门之变，尝遍了人间冷暖。
种种原因之下，宪宗皇帝必然嫉恶如仇。
刚开始的时候，宪宗皇帝下旨申饬董山。
可是董山对此不以为然，将大明使者杀死，并且扬言要杀入山海关。
在董山三番几次的挑衅之下，宪宗皇帝忍无可忍，命令大将军赵辅率五万京营人马，兵分三路进攻辽东，同时传令朝鲜王派兵协助赵辅大将军，这场战争一共持续了五年时间。
努尔哈赤这一支，也不知道是怎么回事，总是喜欢叛变。
皇太极停顿了一下，抹了抹眼泪，随后又大声呼喊了起来。
“这次的战事是对咱们的考验，要是咱们能在这次战事当中坚持下去，以后咱们后金国肯定能入主中原。
到时候，本汗带你们去明国京城看雪，带你们去江南金陵烟花地看雨。”
皇太极每大喊一声，站在他旁边的亲卫就会将他的声音传达下去。
当他的声音彻底落下之后，城墙内外的守军全都欢呼了起来。
几乎所有的士兵都冲着皇太极大声呼喊着万岁。
不得不说，皇太极到底还是一个合格的演员，竟然能在这种情况下调动所有士兵的士气。
站在皇太极身旁的鳌拜看着气势高昂的士兵，一脸兴奋的冲着皇太极大吼道：“军心可用，军心可用，奴才为主子爷贺，奴才为主子爷贺，这次战事胜利之后，奴才觉得大汗应该更上一层楼，登基称帝！”
皇太极听着鳌拜的声音，哈哈大笑道：“登基称帝不急，等到本汗攻克明人京城的时候，在那里登基称帝岂不妙哉？”
“哈哈，大汗说的是，大汗说的是。”城墙上的人溜须拍马的拍着皇太极的马屁，看上去就像是打了胜仗一样，欣欣向荣。
可是，兴奋的日子总是短暂的。
就在众人兴奋的无以复加的时候，一盆冷水从头浇了下来。
之间一队狼狈不堪的队伍从出现在西城墙外面，朝着这边急速冲来。
皇太极靠着这支队伍的装扮，瞬间明白过来，这是自己交给豪格的那三个牛录，让他去探查敌情的。
“怎么只回来这么点人？我交给了他三个牛录，他怎么只带回来不到一个牛录？这是怎么回事？”皇太极的笑容僵硬在了脸上，脸色也彻底的垮了下来。
城墙上的气氛也瞬间沉寂下来，所有人的脸色都从兴奋变成了凝重。
“父汗，快开城门，快开城门啊！”豪格伏在战马上，他看到了城墙上站着的皇太极，于是急忙大声嘶喊了起来。
皇太极拉着一张脸，指着下面的豪格，沉声说道：“让这个逆子滚来见我，我倒要看看，他到底是怎么搞的，我给了他三个牛录，怎么现在只带回来一个牛录，这是干什么，这到底是在干什么？”
皇太极靠着下面士气颓丧，铠甲破烂的士兵，被气的够呛。
光是看这个样子，不用说，皇太极就已经知道事情的结局，豪格肯定是失败了。
不仅是失败了，而且还将自己两个牛录搭进去了。这可是两个正黄旗牛录啊，都是一些百战精兵，现在就被豪格一声不响给弄没了。
尤其是自己刚才好不容易鼓动起来的士气，现在被豪格这样一整，全都弄没了。
皇太极现在杀了豪格的心都有了。
如果不是现在周围的人有些多，皇太极绝对会指着豪格不顾形象的破口大骂。
一刻钟之后，豪格被带上了城墙。
豪格刚刚被带上城墙，就直接跪在了皇太极的面前，抱着皇太极的大腿，哭诉道：“父汗，父汗，儿臣实在是无能为力啊，宣镇和科尔沁的夜不收人马数量实在是太多了，儿臣领着兵马刚刚到达静远堡就遇上了大股夜不收。
这些夜不收数量庞大，武器精锐。我们根本就不是对手啊，我们极力往前面冲击，想要查探前方，可就是冲不进去啊。
这些兵马看样子有三四千人之多，这么多的夜不收，我们根本就不是对手啊。”
豪格知道自己损失了那么多的正黄旗人马，皇太极是不可能会放过他的，所以就一把鼻涕一把泪的哭诉着，看上去可怜的厉害。
皇太极的裤腿上沾满了豪格的鼻涕和眼泪。
皇太极看着豪格这样子，直接提起一脚，将豪格踢了出去。
“我且问你，你弄没弄清楚宣镇的兵马？宣镇到底有多少兵马？”皇太极忍着心中的愤怒，指着被踢出去的豪格，咬牙切齿的问道。
豪格被皇太极一脚踢的后退了好几步，他急忙爬到皇太极的脚边，不停的冲着皇太极磕头。
“父汗，他们的兵力实在是太多了，我根本就弄不清楚他们到底有多少人。我根本就接近不了他们的大部队，我实在是没有办法。
不是儿臣不用力，实在是没有办法啊。”豪格一边磕着头，一边痛哭流涕。
“现在你带回了多少人？我总共给了你三个牛录，合计一千人，你带回来多少？”皇太极冷声问道。
豪格抬起头，目光躲闪的道：“父汗，只剩下三百人，堪堪一个牛录！”
皇太极一听这话，差点没被豪格给气死。
合着你损失了六百多人将近七百人，你什么都没有弄清楚，宣镇兵马数量没弄清楚，武器装备没弄清楚。
“你这哪里是去探查敌情，你这就是摆明了去送人头，我怎么会有你这种废物儿子？”皇太极愤怒的无以复加，他直接不停磕头的豪格大骂几声，随后直接抄起腰间挂着的长刀就要朝豪格劈砍而去。
“大汗不能啊！”鳌拜以及皇太极旁边的亲卫急忙将皇太极拦住，同时不停的劝说着皇太极。
“大汗，宣镇兵马实力强悍这是共所周知的事情，这次的事情就是交给其他人，也不可能做的比他更好了。”鳌拜抓着皇太极拿刀的手腕，急忙劝说着。
“父汗，儿臣虽然没有打探出宣镇兵马的真实数量，但是儿臣能根据宣镇兵马的夜不收估算他们有多少兵马。”豪格看着愤怒无比的皇太极，急忙扔出来这个说辞为自己开脱。
皇太极放下手中的长刀，气喘吁吁的看着豪格，冷声问道：“你怎么推算？”
豪格急忙道：“父汗，根据我昨天晚上交手的情况来看，昨天晚上我们遇到的宣镇夜不收和科尔沁的夜不收总共差不多有三四千多人。
如果宣镇兵马有三万人的话，那么他们应该能派出四五千甚至更多的夜不收，不可能只有这么一点。”
“我且问你，你说的那三四千夜不收是在哪遇见的？是在静远堡？十方寺堡还是长胜堡？又或者是这几处地方合起来的？”皇太极冷冷的看着豪格，询问道。
豪格有些迟疑的说道：“父汗，只只只是在静远堡遇到了。”
“我呸！”皇太极一听这话，一口浓痰直接吐在了豪格的脸上。
“你个废物，废物，我还以为你将十方寺堡等之前受到攻击的地方都查探了一遍，没想到你只查探了静远堡，你真是废物，废物啊。
光是一个静远堡都有三四千的夜不收，那就代表着那里最少有两万宣镇兵马。就算有科尔沁兵马存在，也最起码有一万宣镇兵马。
现在咱们连最基本的敌军数量都不知道，这仗还怎么打？我原本以为你能弄清楚敌人的情况，没想到你竟然是个废物。
我就说你怎么这么快就回来了，原来是只去了静远堡。我呸！”

第 482 章 75zw.com

“废物，废物啊。你真是一个废物，我是真没想到，我聪明一世，怎么会有你这种废物儿子，真是一个废物！”
皇太极再次提起一脚，将豪格踹的滚了出去。
“大汗消消气，大汗消消气啊，不值得，不值得啊。”鳌拜拉着皇太极，急忙劝解起来。
“父汗，不是儿臣不用力，实在是他们人手太多，再加上他们手中的武器又太过厉害，我根本就没有办法啊。”豪格又急忙爬到皇太极面前，不停的磕头认错。
“哼，就你这种样子还想当大汗？真是笑话，要是我将大汗之位交给你，恐怕后金要活不长了，真是蠢才，蠢才。”
皇太极恼怒万分，他实在是没有想到，自己给了豪格三个牛录，一千余人，让他去探查敌情。
皇太极也没想让豪格将宣镇兵马的所有动向弄得一清二楚，就算没有弄清楚，最起码要将人手给带回来。
可是谁知道，竟然只带回来三分之一，只带回来堪堪一个牛录。
“来人啊，将豪格给我关起来，没有我的命令，不准任何将他放出来，也不准任何人去探视他。”皇太极指着跪在地上的豪格，冷言冷语的说道。
话音刚落，就有三四个亲卫从皇太极身后走了出来，将跪在地上的豪格架了起来，朝着城墙下面走去。
豪格一听皇太极这个命令，瞬间像霜打的茄子一般，萎靡不振，豪格清楚自己的太子之位恐怕没了。
一想到太子之位和自己无缘，豪格心中苦涩不已，整个人失魂落魄的被皇太极的侍卫拖了下去。
当豪格被人拖下去之后，皇太极深吸一口气，平缓着激动且愤怒的心情。
“哼，真是愚蠢至极！”皇太极看着豪格离开的方向，喝骂了一声，随后又看了看城墙上的众人，大吼道：“回宫！”
皇太极现在的脸已经被豪格给丢尽了，也没有脸再站在这里说一些鼓舞士气的话。
因为豪格的出现，让皇太极好不容易调动起来的士气被打击下去不少。
“难道咱们后金真的没有出路了吗？”多尔衮的弟弟多铎看着皇太极离开的身影，再看了看城墙上的守军，有些落寞的道。
多尔衮长叹一口气，看着城墙外的土墙怔怔的出神，心中不知道在想些什么。
良久之后，多尔衮看向多铎，开口道：“之前让你做的事情你做的怎么样了？”
“差不多了，虽说现在正白旗和镶白旗中有不少的军官被皇太极这厮给替换了，但是里面忠于咱们的人依旧不少。您交给我的事情，差不多再还有两天就能全部完成。”多铎回道。
多尔衮点点头，“既然如此，那我就放心了。对了，将城中家眷往外面转移的时候一定要伪装好，不要让别人发现了。
虽说这几天皇太极一直都在忧心宣镇兵马之事，对于城中的事情看管的不严，但也不能让外人发现了。
你告诉忠于咱们的那些两白旗士兵，将家眷转移完毕之后，在之后的守城战中都给我机灵点，一旦事不可为，就立马撤退。
盛京城是父汗交给皇太极的，又不是交给我的，我没有必要和皇太极一起为盛京城陪葬。”
在实行皇太极坚壁清野的命令时，多尔衮留了一个心眼。
那就是借着坚壁清野的空挡，将自己和多铎的家人以及两白旗中忠于他们弟兄俩的军官家属往城外转移。
转移的目的地不是别的地方，正是努尔哈赤出生的地方，赫图阿拉。
赫图阿拉在沈阳东面，距离沈阳差不多有三百多里将近四百多里的路程。
赫图阿拉是努尔哈赤出生的地方，也是努尔哈赤发家的地方。被建奴称为老寨，是建奴的龙兴之地。
经过这么长时间的转移，多尔衮和多铎的家属以及忠于他们的两白旗军官家属已经转移的差不多了。
从知道宣镇要攻打辽东起，多尔衮就没有打算和皇太极一起死守盛京城。
虽然之前多尔衮给皇太极说，只要坚持几个月就能取得最后的胜利。
但那番话只是给皇太极说的，是为了不让他怀疑自己。
多尔衮对于宣镇的实力是知道的，在他看来，就算是将所有的人马全都武装起来，也不是宣镇的对手。
盛京城虽然城高池深，可是在宣镇的大炮之下，能不能坚持住还是个问题。
所以，在实行皇太极坚壁清野的命令时，多尔衮就悄悄的将自己和多铎以及忠于自己的两白旗军官家属往赫图阿拉转移。
因为皇太极一直操心城防问题，所以对于城中的事情就没有重视。
再加上坚壁清野的命令主要是由多尔衮，济尔哈朗等一众贝子贝勒实行的，所以皇太极对于多尔衮的小动作也没有察觉到。
“哼，之前还假惺惺的说逼死我额娘是万般无奈之举，还想让我和你一起死守盛京城，真是笑话啊。这个盛京城是父汗留给你的，你是后金的大汗，我又不是，我凭什么帮你守这盛京城？
再说了，当年父汗的遗诏明明是册封我为大汗的。可谁知道被你半路截胡，改了遗诏，不然的话，现在坐在大汗位置上的就是我，而不是你这个胖子。
要是我是大汗，咱们后金绝对不可能会成为现在这个样子。”多尔衮站在城墙边上，双拳紧握，捶打着城墙的垛口，一脸的阴狠。
两天之后，沈阳城外面的防御工事已经基本上完工。
这个时候，赵文已经率领中军兵马来到了沈阳城外二十里处。
随着赵文不断的靠近沈阳城，建奴的探马数量也越来越多了起来。
就算赵文派出大量的夜不收遮蔽战场，可也难免被建奴的探马得知赵文中军的动向。
沈阳城位于东北平原的辽河平原中部，周围地势平坦，土地肥沃。
在沈阳东北和东南是丘陵地带，但这些丘陵的海拔不是很高，属于那种低海拔丘陵。
沈阳整体地势由东往西缓缓倾斜，虽然比不上广袤千里的中原大地，但是比西南要好的多。
在沈阳城西面二十里处有一片荒地，荒地是黑土地，虽然有小冰河时期的影响，可是现在已经四月初了，黑土地上冒出了青草。
这片黑土地以前是农田，可是在建奴攻占辽东之后，由于战乱以及人口的减少，所以大片土地抛荒，这片土地也不例外。
赵文将自己的中军大营驻扎在了这里，根据派出去的传令兵来报，南部和北部的兵马还有两天时间才能赶到，所以赵文就没有直接发动攻击，而是选择先等两天。
赵文在黑土地上走了没多长时间，忽然停了下来。
土地上布满了落叶枯枝，踩上去软软的。
他蹲下身子，在脚下的黑土地上挖了一把泥土。
“这土地真肥啊，插根筷子都能活！”赵文看着手上肥的流油的黑土地，一脸笑意的说道。
插根筷子都能活是赵文夸张的说法，形容土地肥沃。
布和蹲在赵文旁边，也学着赵文的样子从地上挖了一块泥土。
“这里的土地确实肥沃，可是这几年，天气越来越寒冷，这里的土地再怎么肥沃也没有用啊，种出来的粮食恐怕会被冻死。”布和将捻着手中的泥土，开口说道。
赵文没有接话，反而站了起来，将腰间的刀抽了出来，开始在地上挖了起来。
“给我挖，我要看看这里的黑土地到底有多厚。”赵文挖了半天也只挖了一个不到十公分深的小土坑。
他擦了擦头上的大汗，对着旁边的亲卫喊道。
亲卫们见状，急忙将腰间的长刀抽了出来，当成锄头一样在地上刨了起来。
刨了差不多有半个时辰，土坑里面终于变了颜色。
虽然是变了颜色，但还是黑的，只不过是颜色稍微有些淡，没有地表的土地黑。
这个土坑差不多有两尺，六十多公分之深。
赵文看着地上的土坑，将手中的长刀插回刀鞘，随后趴在土坑上，扶下身子，用手札量起来土坑的深度。
“将近两尺的深度，而且还只是颜色变淡了，啧啧啧，富得流油啊。”赵文测量完毕之后坐在地上，看着地上的土坑不停的傻乐。
后世的东北黑土地是全国最大的商品粮生产基地，每年生产约二百五十多亿公斤的商品粮。
尤其是在黑龙江五常地区，那里的黑土地厚度最深可达两三米，生产出来的五常大米远近闻名。
“这么肥的土地，就算不用化肥，只需要做好除草除虫的工作，一年到头那怕只种植一季粮食，也能产出不少。”赵文站了起来，看着广袤无垠的黑土地，雀跃的道。
布和听着赵文嘴里蹦出的化肥两字，虽然有些听不懂，可却没有追问。
“民为国之本，粮为民之根。俗话说，手中有粮，心中不慌。要是将整个东北的黑土地全都开发出来，不知道要养活多少人。辽东，我势在必得！”
赵文以后要走海外扩张的路线，而这种路线对于人口的要求非常巨大，在古代，医疗不健全的情况下，粮食对于人口的增长起到决定性的作用。
虽然东南亚那边也非常适合种植粮食，可是谁会嫌弃手中的粮食多？
布和看着激动不已的赵文，心中倒是没有多大的感触。
科尔沁是游牧部落，虽然近几年在赵文的影响下也逐渐定居，可是骨子里面缺少对种地的重视。
赵文在周围转悠了差不多一个多时辰，随后就回到了军营当中。
赵文将营地扎好没多长时间，皇太极就知道了这个消息。
现在的皇太极在御书房中团团乱转，额头上满是汗水，肥胖的脸上油迹斑斑。
“太快了，太快了，怎么会这么快？怎么可能会这么快？”皇太极头上的金钱鼠尾辫随着他不停的走动，不停的摇摆着，就像是老鼠尾巴一样，摆动个不停。
“探查到的消息属实吗？”皇太极看向站在御书房中一脸阴沉的多尔衮，再次询问。
多尔衮点点头，声音有些颤抖的道：“回大汗，虽然宣镇兵马的夜不收极力阻止我军探马查探，可还是被我们查探到了一些。
如今宣镇兵马已经驻扎在了盛京城西二十里处，从他们驻扎的营地规模上来看，恐怕人数不少于两万人。
他们驻扎下来之后并没有动弹，给人的感觉好像是在等人，以我之见，恐怕后续还会有兵马前来。”
皇太极被多尔衮的这番话压的喘不过气来，虽然自己在盛京城安排了十五万大军，可在面对宣镇兵马的时候，依旧恐惧的厉害。
当年在京城保卫战中，赵文给他留下的印象实在是太深刻了，深刻到一想起那个场面就有些恐惧。
从皇太极反明以来，还从来没有出现过这种情况，还从来没有被人吓到这种地步。
就在这时，鳌拜领着一个浑身是血的士兵来到了御书房的外面。
“大汗，十方寺堡紧急军情！”鳌拜站在御书房外，冲着御书房中大声喊道。
皇太极的心脏抽搐了一下，一脸忐忑的道：“进来说话！”
鳌拜领着那个浑身是血的士兵冲了进去。
这个浑身是血的士兵是之前皇太极派往十方寺堡附近的探马，让他们侦探十方寺堡附近的宣镇兵马动向。
之前吴克善将自己带出来的兵马分成五路朝沈阳进逼，十方寺堡正是他们进攻的一个堡垒。
进攻十方寺堡的将领是满珠习礼，满珠习礼手中的宣镇兵马数量不多，只有两百多人，攻城的武器也少一些，所以十方寺堡受损的也不太严重。
在赵文到达喀尔喀的时候，满珠习礼按照赵文的命令，带着驻扎十方寺堡中的士兵去了负责北线的周老六军队中。
满珠习礼刚刚撤离就被游荡在附近的探马得知，同时将这个消息禀报给了皇太极。
皇太极在知道这个消息之后，就往十方寺堡派遣了一个牛录的镶黄旗士兵，充当探马，以十方寺堡为中心往四周查探。
可是驻扎了没几天，就在赵文到达沈阳城的前一天，周老六就领着兵马到达了十方寺堡，并且对十方寺堡进行了突击。
在周老六猛烈的炮火中，十方寺堡化为废墟。
驻扎在十方寺堡中的镶黄旗士兵也遭到了周老六的剿杀。
虽然周老六的人马数量众多，可镶黄旗的士兵还是跑出来了几个。
“怎么回事？”皇太极看着这个浑身是血的士兵，心脏不听使唤的剧烈跳动着，一股不祥的预感涌上心头。
这个士兵哭丧着一张脸，直接跪在了皇太极的面前，大声哭了起来，“大汗啊，十方寺堡来了两万多兵马啊。其中有一万宣镇兵马，还有一万科尔沁的骑兵。他们的火力实在是太凶猛了，我们原本还想着在十方寺堡中抵抗几天，拖延一下时间，可没想到，他们直接就对着十方寺堡开炮，狂轰乱炸了一整天，弟兄们被炸死了一大片。
我和十几个弟兄运气好，从没有被炮火波及到的东城门逃了，可是其他的弟兄们就没有那么好的运气，被炸死了一大片啊。
我和这十几个弟兄逃出来之后，抓住了几个科尔沁的探马，里面还有一个是科尔沁的探马统领，知道不少的事情。
在我们强行逼供之下，我们也弄清楚了这些人的来历。
这是宣镇兵马的北线军队，一共有两万兵马，其中一万兵马是科尔沁的骑兵，另一万是宣镇兵马。
除过北线之外，还有由张贺王冲所率领的南线，南线军队有一万宣镇兵马，一万草原部落凑起来的骑兵。
中线人马由宣镇总兵赵文率领，总共有两万。赵文率领了一万宣镇兵马，剩下的一万是由布和率领的科尔沁兵马。
根据我们俘虏的那几个科尔沁探马所说，之前的那次根本就不是宣镇的兵马，而是科尔沁派出来迷惑咱们的疑兵，总共加起来才六千多人，里面的宣镇兵马才一千五百人。
呜呜，咱们被喀尔喀这王八蛋给骗了啊。”
这个士兵痛哭流涕，每说一句话就磕一次头，等说完的时候，额头都被磕破了。
皇太极听着这个士兵的声音，眼睛瞪的老大，身子不停的颤抖。
站在一旁的鳌拜见状急忙将他扶住，生怕皇太极摔倒。
当这个士兵说完之后，皇太极的身子剧烈抖动起来，眼珠子都快要瞪出来了。
“喝，喝，喝！”皇太极指着地上的士兵，就像是被浓痰卡住了嗓子眼一样，大口喘气，说不出话来。
“快传御医，大汗气不顺，被气憋着了。”鳌拜看着皇太极这个样子，急忙冲着御书房外面大声喊了几句，随后急忙扶着皇太极朝着御书房上面的位子走去。
可还没走两步路，皇太极一口鲜血直接喷了出来，又愤怒、又着急、又悔恨、又难受的悲声痛骂道：“喀尔喀，我****你老祖宗，我***你老祖宗啊。”
“大汗！！！”鳌拜看着被气的吐血的皇太极，急忙大呼一声，搀扶着皇太极快步往椅子走去。

第 483 章 75zw.com

鳌拜刚刚将皇太极搀扶到椅子上，皇太极就再次喷了一口鲜血出来。
“该死的，真是该死的。科尔沁五千人马，再加上宣镇一千五百人马，就这么点人马将咱们吓得连动弹都不敢动弹，甚至还将攻打朝鲜的兵马给调了回来。
奇耻大辱，奇耻大辱啊。我皇太极不敢说英明神勇，但也不是匹夫之辈，怎么就被喀尔喀三部这三个反骨仔给骗成了这个样子？
喀尔喀啊喀尔喀，你们真是好样的，真是本汗的好盟友啊。”皇太极嘴里都是鲜血，他看向喀尔喀部落所在的方向，咬牙切齿的喝骂着。
“大汗别生气，身体要紧，身体要紧啊！”鳌拜跪在皇太极的面前，不停的抚着皇太极的后背，不停的劝解道。
可是皇太极又怎么能被鳌拜劝解下来？皇太极长这么大，还从来没被人这样欺骗过。
皇太极打不过宣镇，皇太极认了，毕竟宣镇的武器装备实在不是他们能比的。
可是喀尔喀三部这三个王八蛋算个什么？他们只不过是自己的手下败将而已，哪里来的胆子敢骗自己？而且还将自己骗得把所有的兵力全都蜷缩在辽东，连动都不敢动弹。
“呼哧，呼哧，呼哧！”皇太极右手扶着桌子上，脑袋发晕，不停的喘着粗气。
他看着眼前越来越模糊的景象，脑袋发沉，身子也不由自主的开始打起摆子来。
“大汗！！！”
在鳌拜等人的惊呼声中，皇太极晕了过去。
看着皇太极即将摔落到地面的身体，鳌拜急忙将自己的身子呗到了皇太极的身下，充当肉垫，害怕摔伤了皇太极。
御书房中的太监以及门外的侍卫，还有多尔衮等人急忙朝着皇太极这边涌来。
“快将大汗带到寝宫！”多尔衮指着寝宫的方向，冲着围过来的众人大声嘶喊道。
围过来的人手忙好乱的将皇太极架起，急匆匆的朝着寝宫的方向不停的跑去。
到达寝宫没多长时间，御医背着药箱在侍卫的带领下来到了寝宫中。
不只是御医，后宫的那些妃子福晋一听皇太极晕倒了，一个个莺莺燕燕的全都跑到了皇太极的寝宫中，哭哭啼啼的就像是哭丧一样。
“你们都给我出去，都给我出去！”多尔衮看着这些围着皇太极哭个不停的妃子福晋，黑着一张脸喝骂着。
这些妃子福晋虽然都是皇太极的女人，可也仅仅是皇太极的女人。
多尔衮虽然不是大汗，可是威慑力却还是有的。
在多尔衮的呵斥之下，这些妃子福晋飞似的跑了出去。
当妃子福晋都出去之后，御医坐在了皇太极的床前，开始为皇太极把脉。
“气血攻心，气血上涌，大汗这是受了刺激，再加上忧虑之症，问题不是很大。”
御医坐在皇太极的床榻前，没多长时间就找到了皇太极晕过去的原因。
“那还不赶紧诊治啊？”鳌拜的眼睛瞪的就像是牛眼一样，冲着御医怒吼道。
“小声点，小心惊扰了大汗！”多尔衮站在最后面，他皱着眉头看着鳌拜，开口呵斥道。
鳌拜急忙闭上自己的嘴巴，半蹲在皇太极的床前一言不发。
御医打开自己带来的药箱，从里面取出几根银针，随后开始为皇太极诊治起来。
“现在让大汗再睡一会儿，估计一个时辰之后，大汗就醒了。我再给大汗开一些安神养心的药。”御医将银针重新装进药箱，随后取出一张纸和一根毛笔，坐在床边写了起来。
片刻之后，御医将手中的药方交给了多尔衮。
多尔衮拿着药方，看了看，随后对着站在自己旁边的多铎说道：“带他下去吧！”
多铎点点头，随后领着御医走了出去。
当月亮升起来的时候，天空已经彻底的黑了下来。
躺在寝宫中的皇太极悠悠的睁开了眼睛，有些茫然的看向四周。
“大汗，您醒了！”坐在皇太极旁边，照看着皇太极的多尔衮看着缓缓睁开眼睛的皇太极，一脸惊讶的小声说道。
在刚才的时候，多尔衮真想一枕头将皇太极闷死。
可现实告诉他不能这样做，要是真的将皇太极闷死了，先不说守在门外的鳌拜能不能放过自己，光是后面的守城战就没有办法。
难道守城战真的要让自己亲自上吗？
要是这个时候将皇太极闷死，那就守城战就只能靠自己，可是自己根本就不想打这个守城战。
所以说，不管什么原因，这个时候皇太极都不能死。
“来人啊，大汗醒了！”多尔衮看着醒来的皇太极，急忙冲着外面大声喊了起来。
门外的鳌拜听到里面的动静，急忙领着人冲了进来。
“大汗！！！”鳌拜看着已经醒来的皇太极，一下子跪在了地上，两条膝盖不停的往前面匍匐着，来到了皇太极的面前。
“大汗好些了吗？”鳌拜看着皇太极，急忙问道。
皇太极深吸一口气，长叹道：“我睡了多长时间了？”
“回大汗，差不多有一个时辰吧。”鳌拜回道。
“扶我起来！”皇太极挣扎着从床上坐了起来。
鳌拜见此，急忙将皇太极从床上扶了起来。
多尔衮也急忙伸了一把手，将皇太极搀扶了起来。
“大汗，刚才郎中说让您多睡一会儿，您现在就赶紧休息吧，要是有什么事情，我们会通知你的。”多尔衮看着脸色煞白的皇太极，一脸真诚的开口劝道。
虽然多尔衮嘴上是这样说的，可是心里却巴不得皇太极赶紧起床，加重病情。
看着皇太极这个样子，多尔衮心里早就乐开了花。
“如今宣镇大军压境，我还怎么能睡得了？”皇太极面带忧虑，满面愁容。
“取铠甲来，本汗要巡视城墙。”皇太极看了看窗外黑下来的天空，再次开口道。
鳌拜劝说了一阵，可实在是劝说不了，就只能任由他去了。
几刻钟之后，皇太极穿着明黄色的铠甲出现在了沈阳的城墙上。
他看着夜色下被火把照的通亮的城墙，脸上的愁容消散了一些。
“从父汗入住盛京城到现在已经过去了十几个年头了，这里是我后金的崛起之地，我们一定要将它守住。”皇太极看着城墙上的守军，喃喃说道。
站在皇太极身后的多尔衮道：“是啊，这里以前还是明人的沈阳城，当年的城墙虽然高大，但是也没有现在这么雄伟。
自从父汗进驻沈阳城之后，就开始不停的修筑沈阳城，同时改名为盛京城。
这么多年里，盛京城在咱们统治里，也繁华了起来。我记得当年咱们进驻盛京城的时候，父汗还担心大明会攻打过来，尤其是当年的浑河血战，可是将咱们给吓坏了。
幸亏当时用城头上的火炮轰炸戚家军和白杆兵，不然咱们还真的有可能被打回去。”
“哼，大明气数已尽，盛京城乃是咱们的龙兴之地，其实他们能夺走的？大明夺不走，宣镇也夺不走。”皇太极冷哼一声，随后开始在城墙上巡视起来。
“传令下去，要密切监视城外敌军的动向，将所有能派出去的探马都给我派出去，不要害怕伤亡。
北面和南面也要给我监视住了，如果有敌人前来，立刻通知于我。”巡视完城墙之后，皇太极站在城墙下面，看了一眼城墙，冲着多尔衮说道。
多尔衮点点头，“大汗放心吧，我定然会将城外的敌军死死地盯住！”
……
“真想不到还真的有兵马前来攻打辽东，而且还是直接攻打建奴的老巢，这是哪个将军领的兵马？难道是戚爷爷的后人吗？”
戚爷爷就是戚继光，在这个时代，戚继光的名声非常的响亮，是大明百姓心中的战神。
在沈阳城城墙后面，距离城墙没有多远的一个嘈杂的营地中，一个汉子躺在破落的茅草屋中的土炕上，冲着躺在自己旁边的汉子摸黑说道。
这个营地当中所容纳的人乃是修筑城外防御工事的劳工，他们居住的地方就是一些简单且残破的茅草屋，里面有一张大土炕，土炕上面能睡七八个人。
“不知道啊，反正看建奴的反应，这些人的来历肯定不小，而且战斗力也非常强。
不然的话，建奴不会让咱们在外面修建那么多的防御工事了。”他旁边的汉子躺在铺满稻草的土炕上，枕着双臂，眼中满是兴奋。
“你说咱们要不要趁势在城中闹事，配合城外的官军？”
这些人还以为攻打辽东的兵马是朝廷派出来的，所以就将宣镇兵马称作官军。
“唉，要是我媳妇孩子能活到今天该多好啊。这些建奴真不是东西，为了节省粮食，竟然将老弱妇孺全都杀了，真是该死！”这个汉子说着说着就想起了自己的妻儿，眼泪一下子就流了出来。
在实行坚壁清野的时候，建奴为了节省粮食，就将明人百姓中的老弱妇孺全都集中了，朝着赫图阿拉的方向转移。
说是为了方便管理，要将他们送走。
可是这些剩下来的这些明人百姓明白，这哪里是转移他们，这是让他们去死啊。
之前的时候，建奴也不是没干过这种事情。

第 484 章 75zw.com

“你说这次朝廷官军能收复辽东吗？之前的时候，朝廷也不是没有攻打过辽东，可却没一次成功的，要是这次还不成功，恐怕咱们就要死在建奴的手下了。”
夜空之下，明亮的月光从营房墙壁上没有窗户的窟窿中照射进来，投到说话劳工的脸上。
“不知道啊，这次应该能成功。以前的时候，建奴哪里有过这种样子？这一个月的时间中，让咱们修建了那么多的防御工事，这在以前，是不可能的。
说不定这次还真的能将辽东收复，也不知道这次来辽东的是哪支军队，竟然能将建奴逼到这种份上。”躺在他旁边的劳工将黑的看不出来样子的被子盖到身上，一脸的期待。
“行了，别说话了，睡觉吧，到底能不能收复辽东也不是咱们说了算的，咱们还是安安心心的等着吧。
就算是咱们在城中起事，也要看前来攻打辽东的官军实力怎么样。如果实力不行，咱们在这个时候起事就是送死。”
当之前说话的那个劳工说完之后，就闭上了眼睛，沉沉的睡去。
营房中的劳工也陷入了沉默当中，没多长时间，营房中响起了鼾声。
月亮升到了正空中，虽然是黑夜，可是在满月之下，夜色也没有那么浓郁。
沈阳城城头上的守军手持武器不停的巡逻着，城墙上堆放着各种各样的守城武器。
在沈阳城上一共有二十门红衣大炮，这二十门红衣大炮安置在四个主城门的城门楼子附近。
除过这二十门红衣大炮之外，还有着几十门佛郎机火炮，盏口将军炮，虎蹲炮等等之前明军在沈阳留下来的火炮。
和努尔哈赤只重视弓马骑射不同，皇太极非常重视火器的生产和制造。
在他当大汗的这段时间中，几乎每个月都在建造大炮。尤其是崇祯二年被赵文在京城外面暴揍之后，皇太极对于火炮的制造更加热衷。
在沈阳城外面，有绵延好几里的炼铁高炉以及铸造火炮的工厂。
在坚壁清野的那段时间当中，这些炼铁高炉全都被推到，生产出来的钢铁全都运送到了沈阳城中。
因为技术和钢铁质量不达标的原因，所以皇太极铸造的红衣大炮数量非常少，成品率非常的低。
但这么多年下来，皇太极也积攒了不少的红衣大炮。积攒下来的红衣大炮被皇太极安置在了沈阳城头以及辽阳城墙上。
原本沈阳城上的红衣大炮数量就不在少数，可是这些红衣大炮的铸造年代过于久远，所以有很多大炮腐朽严重，皇太极也不得不将这些红衣大炮全部更换。
如果不更换沈阳城头上的红衣大炮，那么此时沈阳城城头上的红衣大炮的数量将会更多。
这些年中，皇太极也生产了不少的火药。为了这次的守城战能够成功，皇太极将所有的火药库存全都取了出来，放在了沈阳城墙和辽阳城墙上。
为了存放这些火药，皇太极甚至还命令劳工在城墙上修建了几十个储存火药的阁楼。
不仅是城墙上有修建，就连城墙后面的几十个藏兵洞也被皇太极清理了出来，专门用来储存火药。
按照皇太极之前的估计，这些火药最起码能够坚持两三个月。
“外面的土墙上也要安置红衣大炮，如今咱们手中的红衣大炮还有多少门？”皇太极刚刚回到皇宫，突然想起了自己手中还有一批红衣大炮没有使用完，于是他就想着在城外的土墙上再安置几门红衣大炮。
多尔衮从战马上跳了下来，站在皇太极的身后，他看着皇太极的背影，眯着眼睛想了一会儿，随后开口道：“回大汗，如今库府中还有十门红衣大炮，咱们之前一共生产了五十多门红衣大炮。其中盛京城头上安置了二十门红衣大炮，辽阳城头上安置了二十门红衣大炮。现在库府中还有十门左右。
原本盛京城头上还有之前明国留下来的红衣大炮，可是那些红衣大炮腐朽的厉害，开不了几炮就要炸膛。
所以在之前实行坚壁清野的时候，我就让人将那些腐朽的红衣大炮卸了下来，准备回炉重造。
除过红衣大炮之外，佛郎机等火炮还有三十多门。佛郎机火炮比红衣大炮好铸造，所以佛郎机火炮的数量就多一些。”
“这些火炮可是咱们最后的家底了，虽然火炮铸造不已，但是为了咱们后金的明天，哪怕将所有的火炮全都用了也在所不惜。
传我命令，将剩余的所有火炮全都取出来，安置在城外的防御工事上。至于如何安置，你看着办吧。明天天亮之前，我要看到结果。”皇太极说罢，头也不回朝着皇宫走去。
“时间不够啊，一门红衣大炮有好几千斤重，再加上配套的人员，工事，一个晚上的时间根本就来不及啊。”多尔衮看着皇太极的背影，急忙喊道。
皇太极停了一下，他转过身子，看向多尔衮，“最迟在明天下午之前，一定要将剩余的火炮给我安置到位，否则军法处置。”
“遵命！”皇太极将话都说到这个份上了，多尔衮就算是不同意也不行了。
当皇太极的身影彻底消失之后，多尔衮往地上吐了一楼唾沫，低声咒骂道：“呵呵，你可真是说一不二的大汗，就这样将这事扔给我了，可真有你的。”
“大哥，咱们明天下午之前应该能将这十门红衣大炮安装到城外的土墙上。
但是，还有那些佛郎机火炮以及配套的火药，弹药，人员，以及火炮阵地明天下午之前恐怕完成不了吧。
皇太极这厮不是明摆着给咱们找茬吗？之前的时候他没给咱们说这事，也没让咱们在外面的防御工事上安装红衣大炮，要是他提前说，那咱们早都一并弄好了。”站在多尔衮身后的多铎一脸不忿的说道。
多尔衮冷哼一声，“哼，你以为我不知道吗？之前的时候，他也没说让咱们在土墙上安装红衣大炮，现在敌人眼看着就到眼前了，就让咱们安装红衣大炮，真有意思。”
“那咱们现在怎么办？”多铎有些担忧的问道。
多尔衮道：“还能怎么办？将城中所有劳工都给我弄起来，让他们赶紧给我将红衣大炮往外面拉。
火炮阵地的啥的先别管，先将红衣大炮弄出去，安装上去再说。”
月光之下，劳工的营房又嘈杂了起来，刚刚睡着没多长时间的劳工又被建奴给弄了起来。
因为是将十门红衣大炮以及一些佛郎机火炮往城外运送，所以押送的劳工不多，也就是几百来个人。
但这不代表其他劳工就能安稳的睡大觉，为了能在明天下午之前将所有的事情办完，多尔衮让那些没有参与运送火炮的劳工去城外的防御工事上修筑炮台以及容纳弹药的阁楼。
在这个时候，赵文穿着一身常服坐在自己的大帐中。
此时他的大帐中已经站满了军中的将领，布和是他的岳父，再加上这次也有科尔沁的兵马，所以布和就被赵文特意的安排在了自己的下首位置。
赵文看着大帐中兴奋的众人，打了一个哈欠，揉了揉脸，开口道：“根据南线和北线的兵马来报，如今他们距离沈阳只剩下两天的路程，也就是说两天之后，他们就能到达沈阳城。再加上他们修整的时间，所以，对沈阳城的总攻我定在了三天之后，三天之后对沈阳城发起进攻。
到时候，咱们主要负责沈阳城的西方，而南线和北线则主要负责南北方向。这次攻城之战，依旧采用围三缺一的战法。”
赵文的背后挂着一张辽东的地图，他从椅子上站了起来，指着辽东地图，对着大帐中的众人说道。
“大人，我倒是觉得咱们根本就不用围三缺一，凭着咱们手中的实力，就算是四面围城，也能在最短的时间中将沈阳城攻破，要是围三缺一，是不是有些太过谨慎了？”布和看着赵文，有些疑惑的询问道。
赵文闻言，哈哈大笑起来。“你说的没错，凭借着咱们的实力，就算是四面围城，建奴也不是咱们的对手。
但是，咱们要知道，沈阳城不是其他的城池。在建奴入驻沈阳城之后，就将沈阳城设置为自己的都城，加大对沈阳城的修缮。沈阳城的占地面积可不是普通城池所能比的，就算是之前攻打的太原城，也不能与之相比。
沈阳城地处辽东，在建奴没有攻占辽东的时候，一直都是朝廷重兵把守的城池，朝廷几乎每朝每代都会对沈阳城进行修缮。
再加上努尔哈赤和皇太极的修建，如今的沈阳城城墙宽广高大，城墙总长三十二里，除过每段城墙上的主城门之外，还有两个小城门。
而咱们手中只有六万人马，其中三万人还是没有攻城能力的科尔沁以及其他草原部落的骑兵。也就是说，真正的攻城士兵只有三万人，你们觉得，三万人马能将沈阳城团团围住吗？”
大帐中的众人在听到赵文的这番话之后，不由自主的陷入了沉思当中。
“是啊，大人说的有道理。如今咱们手中的兵力有限，而沈阳城又是一座大城，想要将沈阳城团团围住几乎是不可能的。
反正都围不住，那还不如采用围三缺一的办法，全力攻打西、北、南，这三处城墙。集中优势火力，全力攻打这三处城墙的效率甚至要比同时攻打四处城墙的效率要高。”李小三眼睛一亮，拍着大腿，恍然大悟的道。
赵文听着李小三的解释，不停的点头，等李小三说完之后，赵文又接着说道：“其实不光是这个原因，在今天的时候，根据查探沈阳城周围的探马回报，建奴为了应对咱们，在沈阳城外面修建了土墙等防御工事。
虽然这种防御工事对于咱们来说不值一提，可总归会阻拦咱们的进军速度，所以，咱们要集中优势兵力，全力攻打三处城墙，而不是围城攻打。”
大帐中的众人听着赵文的声音，不停的点头。
布和恍然大悟的笑道：“哈哈，到底还是总兵大人，考虑事情就是比我们这些粗汉子全面。”
“哈哈，也别给我戴高帽子了，这次的战事，我只想一股而下，将建奴彻底的摁死在辽东这片土地上。”赵文笑着摆摆手，“今天晚上就到这里吧，你们下去吧。在发起总攻之前的这几天中，你们也不能松懈，将你们手中所有的斥候夜不收都给我撒出去，密切监视沈阳城，监视城中建奴的动向。”
“遵命！”大帐中众人冲着赵文拱手大喝一声，随后朝着外面走去。
如今天色已晚，再加上大战当前，布和也没有在赵文军中逗留，领着自己的随从走了出去。
要是放在往常，布和肯定要留下来和赵文好好联络联络感情。
等到所有走出去之后，赵文坐了下来，端起桌子上已经放凉的茶水喝了起来。
“小三啊，我交给你一件事情。”赵文放下茶杯，看向站在自己旁边的李小三。
李小三俯下身子，凑到赵文面前，“大人，何事？”
“也不是什么大事，如今马上就打仗了，你给我将军中盯紧一点，避免出现不该出现的乱子。
再还有，军中士兵的军心士气也要给我盯紧一些。虽然咱们武器装备打建奴是碾压，可是士气也很重要。”赵文小声说道。
李小三拍着自己的胸膛，信誓旦旦的道：“大人放心吧，这些事情我保管给您干好。”
……
时间缓缓而去，光明重新笼罩了大地。
今天天公不作美，还没等太阳彻底的从地平线上跃出，阴云就布满了天空。
在阴云的笼罩下，再加上阴云的笼罩，整个沈阳城中的气氛压抑的让人喘不过气来。
沈阳城中的街道上几乎看不到什么行人，街道上的商铺也早都关了门，不时还有穿着铠甲的骑兵或者步兵在街道上巡逻。
空气中都弥漫着一股肃杀的感觉，令人窒息。
“杀南蛮子喽，杀南蛮子喽！”
在距离沈阳皇城不远的一个巷子中，一个穿着明黄色小铠甲的七八岁少年拿着一把木头削成腰刀，领着一帮子和他年龄差不多的少年在巷子中狂奔，丝毫没有察觉到城中诡异的气氛。
少年叫做舒尔哈，是正黄旗人。他的父亲是皇太极正黄旗中的一名甲喇章京，所以他家有幸被皇太极分了一套距离皇城不远的寨子。
跟在他身后的少年也几乎都是正黄旗士兵的子嗣。
“恶尔哈，你扮演南蛮子，我扮演牛录章京，好不好？”舒尔哈停了下来，指着一个和他年龄差不多大，流着鼻涕的少年，语气委婉的说道。
“不好，我才不要当南蛮子！”叫做恶尔哈的少年脖子一扭，鼻孔冲天，一脸不服的道：“你怎么不当南蛮子？”
“我为什么要当南蛮子？阿玛可是甲喇章京，我以后也是甲喇章京，我要像阿玛一样，骑着战马，冲进南蛮子的国家，抢他们的粮食，抢他们的女人！”舒尔哈拍着自己的胸脯，一脸高傲的说道。
一想起自己那个甲喇章京的父亲，舒尔哈就兴奋的厉害。
“听阿玛说，南蛮子非常有钱，尤其是南蛮子的皇帝，吃饭用的筷子都是金的。乖乖，我长这么大还从来没有见过金筷子啊。”舒尔哈似乎是想到了什么，将手中的木头腰刀插进腰间，两支小手不停的比划着。
“嘿嘿，以后这些都是咱们的了，管他什么金筷子不金筷子的，咱们直接抢。”恶尔哈说的轻松，可眼神中却涌动着这个年龄不该有的狠辣。
这些少年完全没有少年的样子，一提起抢夺，就眼冒精光。仿佛抢夺东西就是天经地义一般。
“嘎吱！”
就在这时，巷子中的一个房门被人从里面打开。
这个房门乃是这处宅子的后门，一个穿着粗布麻衣的十一二岁的小丫头提着一桶污水颤颤巍巍的走了出来。
“她是谁？”舒尔哈被开门声惊动，寻声看了过去。
恶尔哈只一眼就认出了这个小丫头的来历。
“这个后门是富察家的后门，她是富察家的厨房丫鬟，是个南蛮子。她爹和她娘都是南蛮子，她家是大汗赏赐给富察家的。我以前去富察家玩过，所以知道这些。”恶尔哈指着小丫头，如数家珍的说道。
小丫头听到了这边的动静，顺着声音看了过来。
“呸，南蛮子，看什么看？给我滚开！”舒尔哈看着小丫头盯着自己，喝骂一声。
小丫头不敢反驳，只好提起水桶，小心翼翼的低下脑袋，朝着旁边的排水沟走去。
恶尔哈看着小丫头，又看了看舒尔哈，脸上露出一丝狰狞的笑容。
他凑到舒尔哈的耳朵旁，指着小丫头，蛊惑起来，“你不是说你以后要像你阿玛一样，杀到南蛮子的皇宫吗？但是想要杀到南蛮子的皇宫可不是那么容易的，没有训练过是根本不行的。”
“哼，我在家有一头小马驹，我经常骑着它训练，我怎么不行？”舒尔哈还以为恶尔哈说自己不行，急忙反驳道。
恶尔哈嗤笑一声，“你这算什么？你杀过人吗？没杀过人，不管训练的怎么样都不算！”
“我没杀过人！”舒尔哈回道，“可是谁说没杀过人就不行了？”
“我阿玛说，如果没杀过人，大汗的军队是不要的。所以，你以后想要杀入南蛮子的京城，就必须要杀过人。”恶尔哈接着蛊惑道。“现在有一个好机会放在你面前，就看你能不能抓住了。
这个小丫头是富察家的，是个南蛮子。干起活来也没有多大的力气，反正也不过是一个小南蛮子，不如你将她杀了吧？只要杀过人之后，才能成为一名合格的士兵，以后才能攻破南蛮子的京城。”
恶尔哈指着正提着水桶往排水沟中倾倒污水的小丫头，一脸狰狞的冲着舒尔哈蛊惑道。
“杀一个小丫头算什么本事？我以后要杀南蛮子的士兵！”舒尔哈看着小丫头，有些迟疑。
“嘿嘿，你这是不敢。真是废物，不是个男人。就你这种样子，你还是回家吃你额娘的奶去吧，真是个废物。”
看着舒尔哈迟疑的样子，恶尔哈阴阳怪气的讽刺了起来。

第 485 章 75zw.com

“嘿，我以前还以为你是一个男人，没想到竟然是一个怂包蛋，真是怂，你真丢你阿玛的脸，真是怂。”恶尔哈站在旁边阴阳怪气的讽刺着舒尔哈。
舒尔哈虽然只是一个七八岁的小孩子，但是因为身世家身的缘故，骨子里充斥着野蛮。
当他被恶尔哈出言讽刺的时候，鲜血上涌，开始大口的呼吸起来。
在自尊心以及骨子里的野蛮影响之下，舒尔哈瞪着恶尔哈，怒吼道：“我不是怂包蛋，我是后金的勇士，我以后要成为像阿玛那样的人，我以后定然是后金的巴图鲁。
不就是一个小小的南蛮子嘛，有什么不敢杀的，我现在就杀给你看。”
舒尔哈说着将插在腰间的木头刀抽了出来，一脸阴狠的朝着小丫头走去。
恶尔哈唯恐天下不乱，跟在舒尔哈后面大声喊叫着，“舒尔哈要杀人了，赶快跟上！舒尔哈要杀人了，赶快跟上！”
跟在舒尔哈身后的少年就像是看稀奇一样，急忙跟在舒尔哈的身后。
舒尔哈手持木头刀来到了刚刚将污水倒在排水渠中的小丫头面前。
“南蛮子！”舒尔哈一脸阴狠的看着小丫头，稚嫩的脸上满是凶狠。
小丫头被舒尔哈这阴狠的表情吓的坐在了地上，从出生之后，她的父母就给她灌输女真老爷最大的思想，所以当她在看到气势汹汹，来者不善的舒尔哈时，心中最先想到的不是反抗，而是跪在地上求饶。
小丫头浑身沾满了污水，她从排水渠中踉跄的爬了出来，跪在舒尔哈面前不停的磕头。
虽然舒尔哈只是一个小小的少年，可是看舒尔哈的穿着，小丫头就知道舒尔哈屁是一个根正苗红的八旗子弟。
对于这些八旗子弟，小丫头是打心眼里害怕。
她的父母在富察家干的活是最重的活，甚至还要承受富察家的重重欺辱。
她从小就被迫接受人有三六九等，女真老爷最大的思想。
“我要杀了你！”舒尔哈挥舞着手中的木头刀，朝着小丫头劈砍而去。
小丫头不敢躲避，跪在地上不停的磕头，祈求舒尔哈能饶过自己。
恶尔哈看着小丫头求饶的样子，兽性大发。
“这是木头刀，砍不死人，戳她的脖子，戳，狠狠的戳！”恶尔哈指着小丫头的脖子，一脸阴狠的对着舒尔哈吼道。
舒尔哈被恶尔哈这么一吼，觉得自己很没面子，随后将手中的木头刀狠狠的朝着小丫头的脖子戳去。
老话说，木头刀子杀人最为难受。
舒尔哈将小丫头推倒了地上，骑在她身上，将手中的木头刀狠狠的朝着小丫头的脖子戳去。
小丫头看着疯狂的舒尔哈以及脖子上传来的疼痛，急忙扯着嗓子大喊救命。
周围的这些八旗子弟围着小丫头，不仅没有任何同情，反而还鼓动着舒尔哈狠狠的戳，为舒尔哈打气。
富察家后院中，一个正在做事的下人听到了小丫头的惨叫声，急忙跑了出来。
刚刚跑出后门，就看到舒尔哈骑在小丫头的身上，将手中的木头刀朝着小丫头的脖子上狠狠的戳去。
一边戳一边喊，“南蛮子，哈哈，南蛮子该死，南蛮子该死，我今天要杀南蛮子！”
下人看着这个样子，急忙惊叫出声来。
这个下人也是明人，当他看到行凶的舒尔哈时，根本就不敢上去阻拦，只是站在原地大喊大叫。
惊叫声惊动了富察家中的更多的下人，也惊动了巡街的士兵。
当富察家的管家和巡街的士兵过来时，小丫头已经没了气息。
小丫头的脖子破碎不堪，上面沾满了木头屑。
舒尔哈满脸鲜血，一脸的狰狞。
“哈哈，我杀了南蛮子，我杀了南蛮子！”舒尔哈从小丫头身上站了起来，挥舞着手中沾满鲜血的木头刀兴奋的大喊大叫。
富察家的后门被富察家的下人堵了起来，站满了下人。
“我的女儿！！！”当舒尔哈从小丫头身上起来之后，一个妇人终于看清了小丫头的样貌，她撕心裂肺的冲了出来，扑在了小丫头的身上。
和她一起出来的还有一个瘦弱的汉子，他跪在小丫头的尸体旁，搂着小丫头的脑袋，歇斯底里的大声哭喊着。
“还有没有王法了？呜呜，我的女儿犯了什么错？为什么要杀她？”妇人的脑袋伏在小丫头的尸体上，大声嚎哭着，现在富察家后门处的那些下人看着眼前的场景，不停的抹着眼泪。
“杀千刀的东西，小小年纪就作恶多端，老子和你拼了！”瘦弱汉子哭着哭着就站了起来，朝着正在欢呼雀跃的舒尔哈冲去，眼睛中有火喷了出来。
“当啷！”
站在旁边的巡街士兵直接将腰间的腰刀抽了出来，一脸冷厉的看着瘦弱汉子。
“你想干什么？”领头的巡街士兵看着瘦弱汉子，大声呵斥道。
富察家的管家看着冲出去的瘦弱汉子，语气冰冷的呵斥道：“赵铁牛，你想干什么？你想造反不成？
杀你女儿的是佟佳根的儿子，佟佳根是正黄旗的甲喇章京，你女儿死了也就死了，你还想干什么？”
佟佳氏是汉姓佟氏入八旗之后，为了加以区分改的名。
改名的佟佳氏基本上都是一个家族的，佟氏投靠建奴的时候不是一个两个，而是整整一族投靠，这个佟佳根正是佟佳氏子弟。
刚开始的时候，佟佳氏还只能在汉八旗当中当差，可是在那次京城之战之后，皇太极为了及时补充八旗兵力，所以就补充了很多改名的明人。
而佟佳氏投靠建奴时间很早，再加上两者有姻亲关系，所以舒尔哈的父亲就被皇太极提拔成了甲喇章京。
佟佳氏这支出过不少的走狗叛徒，其中最有代表的就是佟养性。
可以说，眼前这个叫做舒尔哈的少年是一个彻头彻尾的走狗之后。
“建奴，我呸，一群畜牲！”瘦弱汉子在失去爱女之后，变得疯狂起来。
“呵呵，我原本想着只要好好给你们做事，只要恭恭敬敬的给你们做事，你们就会饶过我，可是没想到，你们就是一群吃人不吐骨头的狼。
我在富察家辛辛苦苦这么多年，没有功劳也有苦劳吧？每天吃不饱饭，穿不暖衣我也不说什么了，可是你们为什么，你们为什么要这样对我女儿？她才十二岁啊，十二岁啊。
你不仅不帮着我说话，还说我女儿白死了，我**祖宗，我不服，我不服啊。”
瘦弱汉子转过身子，指着富察家的管家，厉声痛骂道。
当巡街士兵的统领听到建奴两个字的时候，瞬间火冒三丈，鬼叫着挥舞着手中的刀就向着瘦弱汉子劈来。
瘦弱汉子常年做苦力，又吃不饱饭，哪里是巡街士兵统领的对手？
他连反应都没有反应过来，就被巡街士兵的统领刺中了肚子。
“你说什么？”巡街士兵统领将手中的刀一拧，一脸愤怒的嘶喊道。
“噗！”瘦弱汉子喷出一口鲜血，因为苦痛惨叫了出来。
“我说，说，说你们是建奴，是畜牲。”瘦弱汉子指着巡街士兵统领，嘴里不停的流着鲜血，声音微弱的咒骂道。
“啊！！！去死！！！”
巡街士兵暴怒不已，将手中的刀猛然一抽，提起一脚踹向瘦弱汉子。
瘦弱汉子被巡街士兵一脚揣的滚了出去，躺在地上，不停的流着鲜血，胸口的起伏也越来越小。
“你们这些建奴等着，总有一天，会有像岳武穆那样的人带着朝廷天兵前来剿灭你们，我在下面等你们，等你们这些畜牲！！！”
瘦弱汉子在临死之际，忽然爆发出强大怒吼声，他看着天空，不屈的大声嘶喊着。
这声音用尽了他全身的力量，当这他喊完之后，也失去了生机。
看着死去的丈夫和女儿，那个妇人也从地上站了起来，一脸疯狂的指着这些巡街士兵喝骂道：“我和你们拼了！”
迎接她的是巡街士兵的腰刀。
在一阵惨叫声当中，妇人也被砍死在地。
“我呸，南蛮子！”巡街士兵的统领一口浓痰吐在了瘦弱汉子和妇人的身上，一脸的愤怒。
他将手中的刀连擦都不擦就插进了腰间的刀鞘当中。
舒尔哈站在旁边，看着血腥的场面，不仅没有任何害怕，甚至还异常的兴奋。
“你阿玛是佟佳根？”巡街士兵统领蹲在舒尔哈面前，询问道。
舒尔哈点点头，“是的，我父亲就是佟佳根，是正黄旗的甲喇章京，手底下有好多人呢。”
“哈哈，好小子，有你阿玛的风采，小小年纪就敢杀人，以后定然是一个有勇有谋的大将军！”巡街士兵统领拍着舒尔哈的肩膀，一脸笑意的鼓励道。“对了，你叫什么名字啊？”
“我叫佟佳舒尔哈。”舒尔哈回道。
“我记住你了，我想我会看到你成为大将军的那一天。”巡街士兵又鼓励了几句，随后站了起来，走到富察家管家面前，叮嘱了几句，又领着兵马离开。
当巡街士兵离开之后，富察家的管家指着地上的尸体，对着身后的下人道：“他们就是你们的榜样，要是你们当中也有不知好歹的，就等着被杀吧。现在，将他们的尸体给我抬出巷子，找一处空地烧了吧。”
管家说完，头也不回的走了回去。
死了三个人在他眼中就像是死了几只小猫小狗一样，不值一提。
门外的下人基本上都是明人，他们看着地上的三具尸体，唏嘘不已，也愤怒不已。
可是也仅仅只有愤怒，除过愤怒之外，再无其他。
在被建奴统治的这些年中，他们早已经磨平了棱角，留下来的只有奴性。

第 486 章 75zw.com

四月七号凌晨，一场大雨落在了沈阳城中。
凝重的乌云笼罩在天空之上，天色昏暗的厉害。
沈阳城中所有的兵马以及拿着各种各样武器的青壮全都往城墙上聚集，城中除过士兵行军的声音之外，再也没有其他的声响。
皇太极站在沈阳城西城墙的城门楼子中，看着外面的大雨，心中慌乱不堪。
“城中各大营的兵马到了吗？”皇太极转过身子，看向站在身后的多尔衮。
多尔衮道：“回大汗，城中各大营的兵马现在都朝着城墙而来，除过城中兵马之外，同时也在城中招募了差不多两万青壮！”
皇太极稍微松了一口气，凝重的脸色舒缓了一些。
前天的时候，根据派出去的探马回报，在沈阳城北方突然出现了一支兵马。
还没等皇太极反应过来，在昨天下午，沈阳城南面又出现了一支兵马。
根据之前从十方寺堡那里回来的探马所说，皇太极明白，这两支兵马很有可能就是那个斥候所说的南北线的兵马。
“城外敌军有没有什么动静？”皇太极看向城外，开口问道。
空气中充满了水汽，雾蒙蒙的严重干扰了皇太极的视线。
从城墙往外看去，只能看到一里开外的东西。
“回大汗，从昨天晚上一直到今天早上，根据探马回报，这些兵马都没有什么动静。
而且，城外敌军派出去的夜不收数量也在不停的减少。前几天的时候，我们的探马出城没多远就会被敌军夜不收全力剿杀。可是从昨天晚上一直到现在，我们的探马拼一拼就能冲杀到敌军大营五里左右的位置，这不正常啊！”多尔衮回道。
“奇怪，都已经兵临城下了，怎么会减少夜不收的数量？不应该啊，这个时候应该加派夜不收，遮蔽周围才是，怎么可能会在这个时候减少探马数量？
宣镇赵文也不是一个不会打仗的人，这么简单的道理他怎么会不明白？难道说他不想攻城？这更不可能啊！”皇太极一时之间弄不懂赵文的心思，一脸疑惑的喃喃自语道。
皇太极说的没错，一般来说，如果兵马已经兵临城下，攻城主帅便会加派探马，阻止城中探马出城查探敌情，以保证攻城顺利。
崇祯二年皇太极在杀入京畿之地攻城略地的时候，也是这样干的，毕竟只有遮蔽战场，才能让城中守军和来援兵马弄不清楚自己军队的虚实。
兵法有云，出其不意，攻其不备，乃致胜常策，这种简单的道理，在皇太极看来，赵文不可能不明白。
其实城外夜不收数量减少正是赵文的意思，至于原因，非常简单，那就是养精蓄锐。
对于赵文来说，只要自己到达了沈阳城下，那么就代表着沈阳城已经成了自己的囊中之物。
既然攻克沈阳城已经成了板上钉钉的事情，那么往外面加派夜不收也就没有任何实质性的作用。
再说了，如今皇太极将辽东所有的兵力都龟缩在沈阳城和辽阳城这两个城池中，遮蔽战场，阻挡援军也就成了多余之事。
再加上现在的赵文考虑的不是该如何攻克沈阳城，而是考虑该如何接收沈阳城以及追杀残军。
让大量的夜不收在野外和建奴拼杀完全没有任何作用，与其让大量的夜不收在野外和建奴拼杀，还不如让他们在营中好好修整，为追杀残敌做准备。
沈阳城中囤积了大量的建奴兵马，而赵文手中的兵马数量又不多，建奴在斥候战中靠着人数优势完全可以使用车轮战，和赵文的夜不收慢慢磨。
这样一来，就入了下乘。毕竟在斥候战中，火器的准确度要大打折扣。
“搞不懂，真是搞不懂。大汗，我打了这么长时间的仗，还是第一次见到这种情况。”站在皇太极身旁的鳌拜想了半天也没想出来个所以然来。
皇太极长出一口气，“唉，既然想不通，那就别想了。如今宣镇大军就在城外，恐怕不出三天就要攻城。
如今敌军事态已经明了，该知道的咱们已经知道了。让城外的探马夜不收都撤回来吧，现在和敌军纠缠已经没有任何用处了。”
皇太极看着城门楼子外面的大雨，愁容满面，心思凝重。
俗话说，春雨贵如油。要是这场春雨放在之前，皇太极说不定还会高兴的赋诗一首，可是现在大敌当前，皇太极只觉得厌烦。
“诸位，现如今所有的兵马已经到位，根据来报，毛文龙和郑一官他们的兵马已经到达了辽阳城外。所以，我决定，后天凌晨，开始对沈阳城发起总攻！”
赵文坐在大帐中，看着大帐中挤满的众人，一脸振奋的大吼道。
在昨天下午，南线的兵马也已经来到了沈阳城南十里处的位置。
当南线兵马到来之后，赵文手中攻打沈阳城的所有兵马已经全部就位。
所以，赵文就打算明天让所有兵马再修整一天，然后在后天，对沈阳城发起进攻。
“嘿嘿，大人，末将已经等不及了！”
赵文话音刚落，站在大帐中的周老六就咧开嘴，大大咧咧的喊了起来。
“是啊是啊，大人，还修整什么啊？赶紧攻打沈阳城啊，我们早都等不及了。”
不管是周老六，张贺王冲以及他们麾下的将领也都大声嚷嚷着等不及了。
这次攻打辽东，赵文调动的兵马基本上都是宣镇南线的人马。
这些人马除过周老六这一支之外，其他的自从被赵文调过去之后，就没有打过一场仗。
看着攻打山西的那些兵马有仗打，还能立功，这些人早都眼馋的厉害。
现在一块肥肉放在了眼前，他们又怎么能按耐得住？
赵文看着喧腾的大帐，哈哈大笑道：“一个个没出息的，不打仗手痒痒了？你们急什么？沈阳城就在这里，你们还怕跑了不成？
让你们修整是为了你们好，不好好修整修整，你们到时候哪里来的力气追杀溃逃的建奴？”
“嘿嘿，追杀他们还用什么力气？土鸡瓦狗罢了！哈哈！”王冲瓮声瓮气的哈哈大笑着。
王冲是一个身高将近一米九的大汉，膀大腰圆，说起话来瓮声瓮气，下巴上布满了如同钢针似的络腮胡子，看上去煞气逼人。
“我说王冲啊，你急什么？当初你参军的时候，我问你为什么参军，你说你就是想吃一口饱饭。你还说和参军相比，你更喜欢种地，而且你参军是奔着我给发的安家田来的。
还说什么参几年军，然后带着军饷回家，在安家田中盖上三间茅草屋，再娶一个媳妇，还说什么老婆孩子热炕头，给个神仙也不换。
现在这才过去几年啊，就把你的理想给忘了？不想老婆孩子热炕头了？你看你急得那个样子，真不知道该怎么说你。”
赵文指着王冲，笑骂着，将王冲过去的糗事全都抖搂了出来。
大帐中的众人一听王冲还有这往事，一个个笑的合不拢嘴。
王冲被赵文这番话羞红了脸，他支支吾吾的道：“大大大人，这事情都过去了好长时间，您提它干嘛？当时我不是啥也不知道嘛！”
看着王冲因为害臊被羞红的脸，赵文轻轻一笑，随后收起笑容，正色道：“行了行了，不说这事了。
总之一句话，现在你们要按耐住，好好养精蓄锐。这次的战斗和之前不同，之前主要以攻城战，守城战为主，战事持续时间不长。
而这次我要将建奴所有主力全都消灭，这样一来，持续的时间就会变长。尤其是建奴的骑兵数量巨大，逃起命来谁也不知道花多长时间才能抓住，弄不好几天几夜都睡不了觉，趁着这个空挡，都给我好好的睡。”
“遵命！”大帐中的众多将领收起笑容，冲着赵文一抱拳，掷地有声的道。
会议开过之后，十几匹战马冒着雨朝着辽阳城的方向狂奔而去。
沈阳城和辽阳城不远，快马加鞭的话一天的时间就能到。
这十几匹战马乃是赵文派出去传达命令的人马。
当天黄昏的时候，这十几匹战马来到了毛文龙和郑一官的大帐中。
毛文龙坐在大帐中，拿着赵文传来的军令，脸上满是振奋之色。
“哈哈，终于要动手了。好啊，好啊！”
毛文龙放下手中的军令，兴奋的在大帐中来来回回的走动着。
赵文在军令中说，让毛文龙和郑一官在后天凌晨同时展开对辽阳城的进攻。
考虑到他们手中的兵马和武器装备的不足，所以赵文就让他们先不要全力进攻。
攻城的时候不要太过勉强，不要太拼命，只要让城中的守军出不了城就行了。城池拿不下不要紧，等攻破了沈阳城之后，赵文会派遣兵马前来协助他们攻城。
……
时间一点一点的流逝着，第二天的时候，雨就停了，太阳也重新回到了天空之上。
虽然太阳出来了，可是在辽东这片土地上，再加上小冰河时期的影响，使得太阳没了威慑力，地面上的水渍迟迟不能晒干。
当天夜里，赵文的大营中鸦雀无声，除过运营的士兵之外，剩余的人马都安安稳稳的睡在营房当中。
皇太极穿着铠甲领着亲卫在沈阳城城头上不停的巡视，这两天城外赵文的兵马一动也不动，就像是暴风雨到来之前的夜晚一样，安静的吓人。
这几天的安静，给了皇太极极大的压力，现在的他毫无睡意。
他站在一段城墙上，看着外面被黑夜笼罩的大地，心脏剧烈的跳动着。
插在城头上，距离他不远的一个火把发出噼啪声，冒着淡淡的青烟。
“城头上的红衣大炮检查的怎么样了？”皇太极转过身来，看向跟在自己身后的多尔衮。
“回大汗，所有的红衣大炮都完好无损，可以正常发射！”多尔衮回道。
“那就好，那就好！”
虽然听到了肯定的回答，可是不知道怎么回事，皇太极心中依旧慌乱的厉害，凝重的气氛压的他喘不过气来。
“红衣大炮，佛郎机炮，各种火炮要严加审查，务必保证能够正常开火。
城中城外也要盯紧点，宣镇兵马沉寂了两三天，估计明天或者后天就会攻城。这个时候要严防骚乱，对于城中的言论也要管控，这个时候要是引起城中恐慌，那可就不妙了。
城中所有的明人全都聚集在一起，城中剩余的劳工也要聚集起来，将他们全都带到城墙下面。
一旦宣镇兵马开火，就将他们全都拉上城头，我倒要看看他们会不会对自己的同胞下手。”皇太极一想起当年在京城城下遇到了火力打击，心里就害怕的厉害。
那次的事情给皇太极留下了很深的心里阴影，将不可一世的他摁在地上不能动弹。
多尔衮道：“大汗放心吧，这些事我定然会严加看管的。”
皇太极点点头，随后又领着兵马在城头上巡视起来。
与此同时，赵文领着几十个亲卫走出军营，来到了军营外面的空地上。
出来之后，赵文就将这几十个亲卫支到五十步开外。等这些人都离开之后，赵文进入了仓库当中。
这次攻打辽东，赵文兵马中携带的武器基本上都是一些120毫米迫击炮、40火之类的火炮，152毫米口径榴弹加农炮和107火箭炮发射架却是一辆都没有携带。
毕竟这两种火炮的重量实在是太大了，运输起来实在艰难。这次赵文亲自指挥这场战事，加上赵文有仓库在身，所以运输152毫米口径榴弹加农炮和107火箭炮发射架就完全没有必要。
虽然没有携带火炮，但是炮手还是带着的。
差不多一个多时辰，赵文将三十门152毫米加农榴弹炮和三十架107火箭炮发射架弄了出来，弄到了大营外面的空地上。
弄出来之后，赵文又将这几十个亲卫叫了回来，同时让他们留在此处看管火炮。
在天亮的前一个时辰，随着号角声的响起，营地中所有的士兵都跳下来床铺，开始穿戴衣服。

第 487 章 75zw.com

在士兵穿戴衣服的同时，军中的炊事兵也开始生火做饭。
这次大军前行，携带的军粮都是宣镇出产的罐头。
虽然罐头也可以冷吃，但是冷吃的话，对士兵的肠胃影响比较大，再加上现在马上就要打仗，要是让士兵在战场上闹肚子可就不太好了，所以罐头会被炊事兵加热。
早饭的时间用了差不多两刻钟的时间，也就是三十分钟的时间。
吃过早饭之后，天空还是灰蒙蒙的没有亮。
这个时候，赵文将军中的炮兵拉了出来，让他们将自己昨天晚上弄出来的火炮往沈阳城西五里处的位置拉去。
除过赵文负责的西城墙之外，赵文还派人将弄出来的火炮给周老六以及张贺王冲他们弄去了一部分。
赵文总共弄出来三十门152毫米加农榴弹炮和三十门107火箭炮发射架。
这些火炮，赵文给南线和北线的兵马分别分配了十门。
也就是说，除过东面没有士兵的城墙之外，西南北三处城墙外都有十门152毫米加农榴弹炮和107火箭炮发射架。
当太阳刺破夜空的时候，火炮阵地已经布置完毕，赵文的所有兵马也已经整装待发。
沈阳城头上的士兵在看到赵文兵马的动静之后，急忙带着这个消息冲到了沈阳城的皇宫中。
“报，敌军要攻城了！”
皇太极穿着铠甲，刚刚从寝宫出来走到宫门后方的空地上，还没等他走出皇宫，几个士兵一脸焦急的冲了过来。
皇太极看着这几个冲过来的士兵，停了下来，急忙问道：“敌军攻城了？什么时候的事情？”
“回大汗，就在刚刚，城外的敌军已经开始集结，来到了城外不到五里的位置。”一个士兵来到皇太极的面前，顾不上行礼，急匆匆的冲着皇太极喊道。
皇太极脸色阴沉了下来，他看向身后的亲卫，大喊道：“备马，随本汗去城墙！”
“大汗，守城之战最为艰苦，大汗身体重要，还是别去了吧。”鳌拜也是见识过宣镇火炮威力的，当他听到皇太极要去城墙上时，急忙开口劝说起来。
在他看来，宣镇的火炮可不认人，要是不小心，皇太极被火炮击中，那后金岂不是就完蛋了？
真要是这个样子，到时候守城战恐怕就进行不下去了。
皇太极瞪着鳌拜，怒斥道：“盛京城是父汗留下来的，你难道要让我坐在皇宫中坐看守城将士拼杀吗？不可能，本汗要和盛京城共存亡，你莫要多言，速速牵战马过来！”
看着皇太极一脸坚定的样子，鳌拜也不好再说什么。
“遵命！”鳌拜冲着皇太极大喊一声，领着十来个亲卫朝着皇宫外面跑去。
皇太极整理了一下头盔下面的系绳，朝着外面走去。
等了没多长时间，鳌拜便将战马弄了过来。
皇太极从鳌拜手中牵过战马的马缰绳，二话不说，跨上了战马。
与此同时，赵文骑着战马来到了火炮阵地的后方。
此时的火炮阵地上有十门152毫米加农榴弹炮，十门107火箭炮发射架，二十多门120毫米迫击炮，至于40火，数量就更多了。
火炮的周围站着操纵火炮的炮兵，他们看着前方的沈阳城以及沈阳城外的防御工事，眼中满是火热。
对于他们来说，这些防御工事根本就不值一提。
赵文看着初升太阳，冲着身旁的李小三道：“你派几个人去一趟城北和城南，告诉周老六和张贺王冲他们，一旦他们听到我这边的炮声，就立刻开炮。”
李小三冲着赵文拱拱手，便朝着后方而去。
十几个呼吸之后，十几匹快马朝着城北和城南冲去。
“你说沈阳城能坚持多长时间？”赵文侧过身子，看向旁边的布和。
布和看了看前面的火炮阵地，又看了看沈阳城前方的防御工事，“前面的那些火炮我不认识，虽然火炮有些瘦小，但是是总兵大人手中的东西，威力想来应该也不小吧。
但是现在沈阳城就像是乌龟壳一样，沈阳城在总兵大人的攻击之下，估摸着撑不过七天时间吧。”
布和虽然知道赵文手中的火炮威力凶悍，可是却没有见过152毫米加农榴弹炮和107火箭炮。
赵文虽然在科尔沁中有驻军，可是这些驻军的武器装备主要还是40火和120毫米迫击炮为主，并没有152毫米加农榴弹炮和107火箭炮。
而布和又很少来宣镇，就算来宣镇，军营等地方他又进不去，而且152毫米加农榴弹炮和107火箭炮又是宣镇军中的秘密，所以布和自然就不知道。
之前赵文帮助科尔沁击退皇太极的时候使用的武器也仅仅是40火以及46半、56式轻机枪，对于152毫米加农榴弹炮和107火箭炮的威力，布和有些不太清楚。
再加上现在的沈阳城就像是一个龟壳一样，布和觉得，赵文手中的武器尽管很厉害，可也不可能在七天之内就将沈阳城拿下。
在今天早上时，布和也是第一次见到152毫米加农榴弹炮和107火箭炮。
虽然出发的时候布和不太了解赵文军中的武器配置，可是他也清楚，赵文在出发的时候，军中根本就没有这些东西。
对于一夜而来的这些武器，布和虽然非常怀疑其来历，可是却没有去问。
以布和估计，就算自己去问，估计也问不出什么来。
赵文哈哈一笑，说道：“七天？要是皇太极真的能坚持七天，那我还要请教请教他是怎么能坚持七天。在我看来，他能坚持两天都不错了。”
“两天？不可能吧，现在沈阳城中有大军十五万，外面还修建着防御工事，不可能连两天都坚持不了吧。”布和有些不相信的看着赵文。
赵文笑道：“待会看着便是！”
对于布和的疑惑，赵文也懒得解释，事实胜于雄辩，当他见识到152毫米加农榴弹炮和107火箭炮的威力之后，就会明白一切。
“大人，已经办好了！”几刻钟之后，李小三重新回到了赵文的身后。
赵文点点头，将目光放在了前方的沈阳城上。
他看了看天上的太阳，对着身旁的传令兵喊道：“通报前方火炮阵地，做好开炮前的准备，检查火炮，清查弹药，一刻钟以后开始炮击沈阳城！”
“遵命！”一个传令兵冲着赵文大吼一声，随后骑着快马，领着七八个人朝着火炮阵地冲去。
“大人有令，做好做好开炮准备，检查火炮，清查弹药！”
这七八个传令兵在到达火炮阵地的后面时，从战马上跳了下来，在火炮阵地当中不停的奔跑着，大喊着赵文的命令。
火炮阵地上的士兵在检查火炮，清查弹药，做着最后的准备。
时间缓缓而过，赵文看了看天空上的太阳，感觉时间差不多了。
赵文将腰间的长刀抽了出来，指向沈阳城，大喊道：“传我军令，目标沈阳城外防御工事，给我杀！！！”
赵文扯着嗓子大声嘶喊起来，赵文身后的传令兵挥舞着手中的军旗，朝着前方冲去，大声嘶喊道：“大人有令，目标沈阳城外防御工事，全力攻击！”
风卷着旗子，发出哗啦哗啦的声音，传令兵扯着嗓子大声嘶喊着，传遍了炮兵阵地。
“目标沈阳城外防御工事，开始校炮！！！”
炮兵指挥官站在火炮阵地最前方，举着望远镜，看着着沈阳城外的防御工事，怒声嘶喊起来。
十几个呼吸之后，两声炮响在火炮阵地上传荡了起来。
两发用来校准的炮弹朝着前方的防御工事飞去。
几个呼吸之后，两道巨大的爆炸声在防御工事上响了起来。
用夯土打造的防御土墙瞬间被炸出了两个巨大的坑洞。
炮兵指挥官看着望远镜中准确击中防御工事的火炮，喊了一声漂亮，随后放下望远镜，任由其挂在脖子上。
他抽出腰间的腰刀，指着前方的防御工事，大喊道：“给我杀！！！”
十几个呼吸之后，连绵不绝的炮声响了起来。
“嘭嘭嘭！”
炮声就像是天上的惊雷一般，在大地上不停的响着。
“噫律律！”
布和胯下的战马在听到前面的炮声之后，不安分的嘶鸣起来。
科尔沁中的战马虽然也经过炮声训练，可是训练的是40火、120迫击炮那种程度的声响，对于152毫米加农榴弹炮的炮声从来没有接触过。
而152毫米加农榴弹炮的炮声又是120迫击炮的好几倍之大，所以科尔沁骑兵的战马或多或少都有些惊吓。
布和急忙将身子贴在战马上，不停的安抚着战马。
也幸亏这战马之前受过训练，布和安抚了没多长时间就将战马的情绪稳定了下来，不然的话，要是换成普通的战马，早都将布和掀飞了。
皇太极刚刚来到西城墙的城墙下，还没等他登上城墙的时候就听见了两声炮响。
他脸色一变，不顾鳌拜等人的阻拦，急匆匆的朝着楼梯冲去。
刚刚走到一半，如同过年放鞭炮一般的声音响了起来。
“宣镇开炮了，宣镇开炮了！”皇太极脸色紧绷，大喊了几句，快步朝着城墙冲去。
“嗖嗖嗖！！！”
“嗤啦嗤啦嗤啦！”
152毫米加农榴弹炮、107火箭炮和120迫击炮发射出来的高爆弹如同下雨一样朝着城墙外面的防御工事倾泻而去。
经过短暂的飞行之后，炮弹带着呼啸声落在了防御工事上面。
连绵不断的爆炸声连成一片，响彻不停。
用夯土打造的防御工事就像是暴风雨中的纸房子一般，根本经受不了摧残。
每一发爆炸的炮弹都能在土墙上炸出一个巨大的坑洞，将土墙上的夯土炸飞。
硝烟裹挟着泥土，被爆炸的气浪抛到半空中。
火焰在土墙上不停的闪现着，就像是过年放的鞭炮一样，连绵不断。
“这是什么火力，这是什么火力？为什么如此巨大？为什么如此巨大？”
土墙上的一个红衣大炮炮台中，一个建奴炮手蹲在红衣大炮炮台的墙壁后面，捂着耳朵，一脸惊恐的大声嘶喊着。
刚才他在看到土墙外面的赵文兵马时，还想着用红衣大炮打上几炮，可是还没等他和他的同包将火炮装填完毕，宣镇炮兵发射出来的炮弹就落在了他们附近。
“咱们快跑吧，咱们不是他们的对手，咱们快跑吧。”蹲在他旁边的一个建奴炮手实在忍受不了这种程度的轰炸，他站了起来，冲着这个士兵大吼几声，随后头也不回朝着后面跑去。
“嗖！”
就在这时，一发152毫米口径的高爆弹落在了炮台当中。
“嘭！！！”
炮弹接触到地面的瞬间，引信将炮弹里面的高能炸药引燃。
巨大的爆炸以及火光瞬间将这个炮台笼罩。
爆炸产生的高温将炮台里面存放的火药引燃，引发了第二次爆炸。
在两道爆炸当中，炮台当中的炮手被撕裂，炮台当中的红衣大炮被炸到变形，抛到了半空当中。
“嗡！！！”
红衣大炮被炸的带着嗡嗡声落在了地上，在地上留下了一个坑洞。

第 488 章 75zw.com

炮弹就像是雨一样朝着沈阳城外的防御工事飞去，隆隆爆炸声在防御工事上不停的响起。
皇太极让多尔衮在土墙上设置的红衣大炮没有任何作用，直接被炮火笼罩，甚至连一发炮弹都没有发射出来就被密集的炮火摧毁。
这个时候，皇太极终于来到了西城墙上的城门楼子上，他看着城外被轰炸的防御工事，脸色煞白。
“怎怎怎么会这样？宣镇兵马什么时候有了这么强大的武器？”皇太极看着前方的爆炸，眼睛圆瞪，一脸惊慌，哆哆嗦嗦的嘶吼道。
皇太极之前只见过120毫米迫击炮和40火，根本就没有见过152毫米加农榴弹炮和107火箭炮。
“怎么会这样？你在城外设置了多少守军？”皇太极惊叫一声，急忙看向站在城门楼子中，同样惊慌失措的多尔衮。
多尔衮咽了一口唾沫，擦了擦脸上流下来的冷汗，冲着皇太极大吼道：“我在城外设置了五千守军，恐怕要没了！”
多尔衮之前在防御工事上设置了五千守军，主要目的就是防御赵文的兵马以及保护防御工事上设置的炮台。
“完了，完了，这些兵马全都要完了。”皇太极拍着大腿，仰天长叹。
“命令城头上的红衣大炮开火，给我轰炸城外的火炮！”皇太极指着城外的火炮阵地，冲着身边的鳌拜大喊道。
“大汗，红衣大炮根本就打不了那么远，就算能打那么远。两里之外，红衣大炮的炮弹就不知道飞到哪里去了，咱们有可能根本就打不中啊。”还不待鳌拜说话，多尔衮就指着外面的火炮阵地，冲着皇太极嘶吼起来。
事情已经到了这个程度，皇太极也顾不得什么。
他拍打着城门楼子中的柱子，面露凶色，咬牙切齿的喊道：“打不到也要给我打，命令城墙上所有的火炮都给我开火，命令城墙上所有的火炮都给我开火！”
皇太极说道最后，直接嘶喊了起来。
“唉！”多尔衮袖子一甩，长叹一口气，领着十来个亲卫跑出了城门楼子。
“嗖嗖嗖！！！”
“嘭嘭嘭！！！”
炮弹落在防御工事上面，就像是夏天的暴雨一般，片刻没有停歇。
用夯土打造的防御工事上不断的爆炸出现，每一次爆炸都能在防御工事上炸出一个巨大的坑洞。
防御工事被爆炸、硝烟和尘土笼罩，使得上面的守军根本就不清前面。
“快跑啊，这不是咱们能抵抗的，这是天上的神雷啊，快跑啊！！！”
土墙上的士兵惊慌失措，将手中的武器扔下，撒开丫子朝着沈阳城的方向逃去。
可炮弹就像是长了眼睛一般，追着他们打。
十来个人挤成一团，朝着沈阳城逃去。
一发炮弹落在了他们的中央，巨大的爆炸将他们笼罩，产生的破片如同秋风扫落叶一样朝着他们飞去。
仅仅一发炮弹，就将这十来个人全部消灭。
防御工事在炮火的笼罩之下，被逐渐摧毁。
“开炮！”
沈阳城上，一个正黄旗牛录章京站在一门红衣大炮的旁边，等到这门红衣大炮装填完毕之后，他举着手中的腰刀，指着前方的火炮阵地，嘶声大喊。
控制着红衣大炮的炮手急忙将火炮后面的引信点燃。
“嗤嗤嗤！”
火焰顺着引信朝着炮膛钻去，几个呼吸之后，一道轰鸣的炮声响了起来。
红衣大炮中的实心炮弹在黑火药的推动下，朝着前方飞去。
当这门红衣大炮开炮之后，城墙上其他的红衣大炮也开始开炮。
轰鸣的炮声瞬间吸引了城头上守军的注意。
“咱们开炮还击了，咱们开炮还击了！！！”
城头上的守军看向红衣大炮的方向，欢欢呼雀跃起来。
可是，几百年的工业水平差距不是那么容易跨越的。
城头上的红衣大炮虽然声势震天，可发射出来的炮弹几乎没有一发能够着五里之外的火炮阵地。
红衣大炮发射出去的炮弹飞出去没多远就偏离了目标，不知道飞到哪里去了。
就算红衣大炮的炮弹能够着火炮阵地，但是对火炮阵地产生的影响也可以忽略不计。
赵文举着望远镜看着沈阳城城头上红衣大炮开火时产生的火光，冷声道：“还想负隅顽抗？真是笑话。”
赵文放下手中的望远镜，对着身后的传令兵说道：“传我命令，轰平城外的防御工事之后，给我直接轰炸沈阳城城墙！”
“遵命！”
身后的传令兵冲着赵文一抱拳，带着赵文的命令朝着火炮阵地冲去。
“该死的，该死的，怎么没有一发命中宣镇兵马？怎么会没有一发炮弹命中宣镇兵马？这到底是怎么一回事？”
红衣大炮的炮弹飞出去之后，皇太极就眯着眼睛看向城外的火炮阵地。
可是，根据宣镇火炮发射出来的炮弹密度来看，城头上的红衣大炮发射出去的炮弹没有一发击中。
要是有炮弹击中城外的火炮阵地，那么宣镇火炮阵地发射出来的炮弹密度肯定会降低。但是现在城外的炮弹爆炸的密度根本就没有减少，这样一看，那就代表着自己这边没有一发炮弹击中宣镇兵马的火炮阵地。
“该死，真是该死！”皇太极拍打着城门楼子中的柱子，一脸愤怒加张皇的大喊道。
“大汗，这里危险，咱们还是退下去吧，要是大汗有个三长两短的，那可怎么办啊？”皇太极身旁的鳌拜一脸焦急的对着皇太极苦口婆心的劝解着。
皇太极冷哼一声，“哼，本汗要和盛京城共存亡，怎么能因为害怕而退下城墙？倘若本汗退下城墙，你让城头上的守军怎么看本汗？
这种话以后别在本汗面前提起，这个盛京城是父汗交给本汗的，本汗要将他守住。要是盛京城守不住了，那么后金就完了。
几百年了，我们好不容易摆脱任人奴役的场面，怎么能放弃？难道你想让成化犁庭重新出现吗？莫要多言，你要是怕死，那你就走，本汗绝对不拦着你。”
皇太极眼睛圆瞪，怒视鳌拜，冷声痛喝道。
“奴才和大汗共存亡，大汗不退，奴才也不退！”看着皇太极这个样子，鳌拜急忙跪在地上，冲着皇太极磕了几个响头，掷地有声的大喊道。
“哈哈，好奴才，真是一个好奴才！”皇太极哈哈大笑起来。
“嘭！！！”
就在这时，沈阳城城墙上突然响起了一道巨大的爆炸声。
皇太极还以为是宣镇的炮弹落在了城头上，急忙顺着爆炸声响起来的方向看去。
十几个呼吸之后，多尔衮带着亲卫冲了过来。
还不待皇太极发问，多尔衮就指着爆炸响起来的方向大喊道：“有一门红衣大炮因为炮手太过紧张，将火药装多了，引发了炸膛，红衣大炮周围的炮手全都被炸死了。”
皇太极闻言，大惊失色，“怎么会这样？这些炮手是干什么吃的？咱们手中的火炮数量本来就没有宣镇兵马的火炮多，怎么能在这个时候炸膛呢？负责那个火炮的军官是谁？让他滚来见我！”
皇太极冲着多尔衮咆哮连连。现在城头上的红衣大炮不管是数量还是质量，都没有办法和宣镇的相比，这个时候，每一门红衣大炮都是非常珍惜的，现在平白无故的损失了一门，皇太极又怎么能不愤怒？
“大汗，负责军官被炸膛的火炮炸死了！”多尔衮道。
皇太极双手一拍，愤怒的道：“哼，真是愚蠢，一个敌军都没有打死，还将自己的性命交代了出去，真是愚蠢至极！”
“现在，传我命令，让所有炮手都给我小心点。现在宣镇兵马还没有攻城，火炮开火的时候一定要小心谨慎，不要再出现火炮炸膛的事情。
要是火炮炸膛的话，负责的军官定斩不饶，绝不留情！”皇太极大手一挥，眼睛中满是冷光。
俗话说，乱世当用重典，打仗的时候也是一样，尤其是现在。要是不对各级军官使用严令的话，守城战估计就很难进行下去。
多尔衮冲着皇太极行了一礼，顺着城墙上跑了过去。
在西城墙最北段，多尔衮的胞弟多铎站在一门红衣大炮的炮台外面，一脸惊慌的看着城外防御工事上的爆炸，心惊胆颤。
多尔衮离开皇太极之后，就朝着多铎这边急速赶来。
“情况怎么样了？”多尔衮跑到多铎面前，一脸紧张的询问道。
多铎蹲在炮台旁边的墙壁后面，指了指城外的方向，大喊道：“情况不好，城外的火炮阵地实在是太远了，咱们的火炮根本就够不到。”
“够不到就算了，咱们根本就不是宣镇的对手。我问你，两白旗你安排的怎么样了？之前的时候我让你将两白旗调到东城墙去，你调了吗？”多尔衮蹲在城墙的女墙下面，看向多铎。
之前的时候，当宣镇兵马全部兵临城下的时候，多尔衮就发现了一个问题。
那就是城南、城西和城北都有宣镇兵马，而城东却没有任何兵马。
这个时候，多尔衮估计，恐怕宣镇应该会采用围三缺一的战法，攻打。
这样一来，那城东就成了他们最后逃命的路线，成了他们最后的活路。
多尔衮原本就没有打算死守沈阳城，所以就让多铎将两白旗所有的兵马全都调动到了东城墙，如果事不可为，逃跑也利索些。
多铎点点头，大喊道：“我已经调了，昨天早上我都已经调动完毕了。”
“既然如此，那我就放心了。这里你先看着，要是事不可为，就朝东城墙转移！”多尔衮冲着多铎大喊一声，随后领着身后的亲卫离开了这里。
当太阳开始西斜的时候，城墙外面的防御工事已经被炸的差不多了。
土墙和土墙之间设置的陷阱也被纷飞的夯土覆盖。
这些花费了大量人力设置出来的陷阱，这个时候失去了作用。
赵文举着望远镜，看着尘土纷飞的防御工事，冲着身旁的传令兵大喊道：“传令下去，停止炮击！”
话音刚落，十几个传令兵朝着前方的火炮阵地冲去。
当火炮停下来，防御工事上空飘荡的尘土和硝烟全都消散之后，赵文终于看清了防御工事样貌。
防御工事被彻底摧毁，土墙被炸平，上面到处都是坑坑洼洼的坑洞，和之前赵文见到的土墙完全是两个样子。
如果说之前的土墙是一堵高大的墙，那么现在的土墙充其量就是土墙的地基，甚至连地基都算不上。
最起码地基是平整的，而不像现在这个样子，上面到处都是坑坑洼洼的坑洞。
与此同时，皇太极也看到了被摧毁之后的土墙。
他看着前面被摧毁的土墙，惊骇的说不出话来。
这些土墙可是花费了他一个多月累死了无数劳工才修建起来的防御工事，对这个防御工事皇太极倾注了大量的心血，可是没想到，耗费了大量精力修建起来的防御工事竟然连一天都没有坚持住，就这样轻而易举的在自己的眼皮子底下被炸毁了。
“他们要攻城了，他们要攻城了，他们要攻城了！”看着被摧毁的防御工事，皇太极身子一颤，反应了过来。
防御工事被摧毁，那么解下来肯定会对盛京城发动攻击。
一想起刚才轰炸土墙的那个场面，皇太极就头皮发麻。
“快快将聚集起来的所有明人都给我拉上城墙，我倒要看看他们敢不敢开炮攻城！”皇太极冲着身旁的鳌拜大吼一声，随后在城门楼子中寻找多尔衮的身影。
就在他疑惑之间，多尔衮冲了过来，“大汗，恐怕他们要攻城了！”
“没错，他们肯定要攻城了。赶紧将城中早已经聚集起来的明人拉上来，赶紧去！”皇太极冲着多尔衮焦急的怒吼道。
多尔衮也不废话，直接领着人马朝着城墙下冲去。
这个时候，赵文放下手中的望远镜，指着将早已插回腰间的腰刀又抽了出来，“传我命令，目标沈阳城，全力开炮！”
赵文话音刚落，十几个传令兵就带着赵文的命令朝着前方的火炮阵地冲去。
因为炮管要冷却，所以这次开炮就比较迟。
大约半刻钟之后，火炮阵地上所有的火炮对准了前方的沈阳城。
这个时候，多尔衮领着人马刚刚来到明人聚集区，正将明人百姓往外面弄。
“嗖！！！”
当第一发炮弹飞出炮膛的时候，火炮阵地上所有的火炮都轰鸣了起来。
152毫米加农榴弹炮每开一次炮都会激起大量的烟尘。
107火箭炮如同过年时放的鞭炮一样，一发接着一发的朝着沈阳城头飞去。
120迫击炮和40火更不用说，也是一发接着一发的朝着前方飞去。
皇太极看着前方火炮阵地上亮起的火光，脸色大变。
皇太极实在没有想到，火炮会来的这么快，多尔衮还没有将明人弄上来宣镇就开炮了。
紧接着，皇太极听到了密集的破空声。
鳌拜听着这破空声，急忙将皇太极扑倒在地。
“大汗小心啊！”鳌拜将皇太极压在身下，大吼道。
声音刚落，几个呼吸之后，炮弹落在了沈阳城头上。
“嘭嘭嘭！！！”
一发发炮弹在沈阳城头上爆炸，火光伴随着爆炸声不断的在城头上出现。
城头上的守军来不及躲避，就被巨大的爆炸笼罩。
“啊！！！”
一个正黄旗牛录章京被爆炸产生的气浪一下子掀出了城墙，朝着城墙外面摔去。
他吐出一口鲜血，惨叫着朝着城墙下面摔去。
“啪叽！”一声，他落在了城墙根的地砖上。
尽管他身上有棉甲保护，可是从沈阳城城墙上摔下来，棉甲又怎么能保护的了？
“嘭！”
一发炮弹落在了城头上的一个红衣大炮的炮台中，产生的高温将炮台中存放的火药点燃。
第二次爆炸产生，将炮台中的砖瓦碎片炸的蹦飞了出去。将周围那些来不及躲避的士兵击中。
砖头碎片虽然没有子弹和炮弹碎片锋利，但是重量大，再加上速度很快，所以轻而易举的就将这些士兵身上的棉甲击穿。
有些距离炮台比较近的士兵，被爆炸产生的气浪掀飞。
沈阳城头上还有皇太极之前专门让人修建出来，用来存放火药的阁楼。
为了保证安全，皇太极让人在修建阁楼的时候，墙壁都是用长条石修建的。
长条石一共有两层，外面一层，里面一层，中间夹着夯土。
这个时代的火器，想要将存放火药的阁楼炸毁，除非一直轰炸，否则很难在极短的时间中炸开。
可是在152毫米加农榴弹炮的高爆弹之下，存放火药的阁楼就像是小孩子手中的玩具积木一样，不值一提。
一发152毫米加农榴弹炮发射出来的高爆弹击中了一个存放火药的阁楼。
在击中的瞬间，巨大的爆炸将阁楼上面的砖瓦掀飞，将里面的夯土炸开。
阁楼的夯土层根本比不上城墙的夯土层，城墙的夯土层很厚，而阁楼的夯土层却非常的薄，虽然能抵挡这个时代很多火器的攻击，可却抵挡不了152毫米加农榴弹炮发射出来的高爆弹。
火焰从被掀开的夯土层中钻了进去，将里面的火药点燃。

第 489 章 75zw.com

火焰将里面的火药点燃，火药在有限的空间中剧烈的燃烧起来，顷刻之间，释放出巨大的能量。
“嘭！！！”
一声滔天巨响在城墙上响起，阁楼中几百斤的火药爆炸，将存放火药的阁楼掀飞。
阁楼的墙壁上的长条石被火焰崩碎，朝着四周飞去。
不光是这一个存放火药的阁楼，其他的那些阁楼也在接连不断的轰炸当中被引爆。
城头上的红衣大炮被炸的飞到了半空中，带着嗡嗡声落到了城墙上。
城墙上一些来不及躲避的士兵被红衣大炮砸死一大片。
“大汗，这里危险，大汗身体重要，还是下去躲避吧，这里就交给守城的将士吧。”鳌拜看着城头上不断响起的爆炸，猫着身子，一脸惊恐的对着皇太极大喊道。
皇太极摇摇头，“不，本汗要和盛京城共存亡，本汗势必要和盛京城共存亡。
多尔衮呢？多尔衮在哪？那些明人呢？怎么还没有将明人弄上来？赶紧派人去催一催！”
皇太极还不死心的冲着鳌拜大声喊着。
鳌拜长叹一口气，“大汗，这都什么时候了，就算是将明人百姓弄上来，恐怕都无济于事啊。城外的宣镇士兵都杀红眼了，这个时候他们哪里在乎什么百姓不百姓的。”
“该死，该死，真是该死。我和宣镇无冤无仇，他为什么要不远万里前来攻打我？还有那该死的宁完我，他怎么这个时候还没有传过来一个消息。
之前让他去明国京城，联合明国，不管成功与否，最起码也应该传回来一个口信吧，可为什么连个影子都没有？还有那个范文程，真是该死，他不是说宣镇赵文只是为了荣华富贵吗？
还让本汗给赵文写了一封圣旨，这就是赵文的荣华富贵？这是荣华富贵？该死的范文程，如果不是他，本汗也不至于轻视宣镇，被宣镇打到家门上来。”
皇太极看着城头上的炮火，心中又气又急，不停的咒骂着宁完我和范文程。
在皇太极看来，如果不是范文程的错误判断，那么自己就会对宣镇提起足够的警惕，会加强对宣镇的防御。
如果不是宁完我的无能，这个时候明国朝廷应该已经和自己取得了联盟，这个时候自己或许不是孤军奋战，说不定还能和明国的兵马并肩作战。
“本汗绝不撤退，这里是本汗的战场，这里是本汗的战场。这是父汗给本汗留下来的盛京城，本汗不能将盛京城在本汗手中丢掉！”皇太极抽出腰间的腰刀，冒着炮火冲出了城门楼子，冲到了城墙上，挥舞着手中的腰刀冲着城墙上的守军大声嘶吼着。
在他的周围围着几百个亲卫，这些人将皇太极团团围住，同时也将城墙挤的水泄不通，生怕皇太极遇到什么危险。
在皇太极的身后，一个壮硕的士兵举着一面巨大的纛旗，这是皇太极的龙旗，代表着皇太极。
“众将士，死守盛京城，和盛京城共存亡！！！”
皇太极冒着炮火在城墙上不断的奔跑着，大喊着，为守城的将士打气。
城头上被炮火吓得哆哆嗦嗦的士兵在看到皇太极冒着炮火在给他们打气，一瞬间士气大增。
俗话说，将是兵之胆，虽然这个时候城头上的守军对于宣镇的炮火无能为力，可是在看到皇太极之后，不由得信心大增。
可就在这时，一发高爆弹落在了城门楼子上。
一道火光出现，紧接着便是一道巨大的爆炸声，城门楼子在巨大的爆炸当中被摧毁。
皇太极顺着爆炸的声音看去，看到了被炸成废墟的城门楼子。
“幸亏跑出来了，要是晚一步，恐怕就尸骨无存了。”皇太极一脸后怕的看着距离自己比较远的城门楼子，额头上的冷汗不停的流着。
“众将士威武！！！”皇太极收回目光，看向距离自己百步开外的一伙士兵，冲着他们大声吼着。
这些士兵大约有三十人左右，他们看着皇太极，虽然在炮火之下，他们听不清皇太极到底在说什么，可也兴奋的冲着皇太极欢呼着。
“嗖，嗖，嗖！！！”
几道破空声响起，朝着这支兵马飞来。
在皇太极惊骇的目光中，这支兵马被几发高爆弹笼罩。
当火光和硝烟散尽之后，这些士兵全都从城头上消失了。
城墙上的包砖也被炸的没了踪影，露出了里面的夯土。
“大汗，这里危险，咱们还是下去吧。”鳌拜看着消失的士兵，双腿不停的打颤。
在鳌拜看来，要是还待在这里不动弹，自己这些人早晚会被命中，下场和刚才的那些人差不多。
赵文举着望远镜看着炮火连天的沈阳城，对着身旁的传令兵道：“命令前方火炮阵地，发射一次高爆弹，再发射一次白磷弹。两种炮弹换着来，这次咱们以消灭建奴有生力量为主要目标，不急着攻破城墙。”
“遵命！”
传令兵冲着赵文大喊一声，带着赵文的命令朝着前方的火炮阵地冲去。
十几个呼吸之后，一波白磷弹朝着沈阳城头飞去。
“嘭！”
一发由152毫米加农榴弹炮发射出来的白磷弹落在了城头上，炮弹里面的炸药将里面装填的白磷炸飞了出去。
在高温之下，白磷刚一接触到空气就燃烧起来。
白磷所到之处，都开始燃烧起来。就算是附着在城墙的墙壁上，也开始燃烧起来。
“啊！！！”
一个正黄旗士兵后背上沾染了一些燃烧的白磷，刚开始的时候他还没在意，可是十几个呼吸之间，火焰就将他的身体笼罩。
棉甲是由棉花制成的，用棉布将棉花包裹起来，用粗线缝紧，放在水中浸透，然后用铁锤敲打，等到不再膨胀的时候，再将其晒干。
虽然棉甲在对抗这个时代的火器的时候有些不错的防护力，可是在面对白磷弹的时候，却变成了非常不错的助燃剂。
棉甲就算是被寻常火焰点燃，都不容易熄灭，更别说是白磷弹了。
这个士兵全身被火焰笼罩，变成了一个火人。
在火焰的烧灼之下，棉甲里面的内甲变得异常的滚烫。
他惨叫着在城墙上狂奔，遇到他的士兵还想将他身上的火焰扑灭，将他救下，可是白磷燃烧起来不是那么容易扑灭的。
这个士兵身上的火焰不仅没有被扑灭，甚至还将几个灭火的士兵点燃。
一发白磷弹落在了一个蹲在城墙垛口后面，哆哆嗦嗦的士兵面前。
白磷弹在他的面前炸开，白磷的爆炸不足以炸死他。
可是里面的白磷一瞬间将他笼罩。
在白磷接触到空气的那一刻，剧烈的燃烧起来。
这个士兵被火焰吞没，歇斯底里的大喊着。
白磷弹燃烧起来痛苦万分，这个士兵因为忍受不了痛苦，直接从城墙上跳了下去，选择结束自己的生命。
随着白磷弹不断的被发射，沈阳城的西城墙变成了一片火海。
城头上烧死了熊熊烈火，鳌拜看着这个场景，也不管皇太极如何喝骂，直接扛着皇太极，将皇太极朝着城墙下面扛去。
这个时候，多尔衮领着兵马押送着明人百姓来到了城墙的下面。
他看着城墙上燃烧起来的熊熊烈火以及爆炸声，心中慌乱的厉害。
“主子爷，咱们上不上去？”跟在多尔衮身后的一个亲卫看向多尔衮，咽了一口唾沫，一脸惊慌的问道。
多尔衮颤声道：“上上上去去去去个屁，这个时候上去，咱们就死定了。”
“那咱们现在该怎么办？这些名人大汗让咱们送上去啊！”亲卫又问道。
“不管了，将他们都留在这里吧！”多尔衮看了看后面的这些明人百姓，开口说道。
“嗖！！！”
一发白磷弹从城头上飞了出来，朝着这边飞来。
多尔衮眼睁睁的看着这个飞过来的炮弹，想要躲避，可是身子就像是木头一样，根本动弹不得。
“嘭！”
白磷弹落在了多尔衮后面押送明人百姓的兵马当中。
白磷弹在接触到地面那一瞬间，里面的白磷就被抛撒了出来。
火焰开始在多尔衮的兵马当中烧了起来。
这些明人百姓看着烧起来的火焰，再看了看城头上的火焰以及耳边不停响起来的爆炸，瞬间慌了。
“快跑啊，快跑啊，建奴让咱们守城，这根本就守不了，这是去送死啊，跑啊！”
百姓一下子慌乱起来，四散而逃。
这个时候，他们也顾不上什么建奴不建奴的了，撒开丫子就朝着后面逃去。
“怎么办？”亲卫指着这些四散而逃的百姓，冲着多尔衮大声喊道。
“不管了，跑了就跑了吧。咱们先带着这里，先别离开，记住，距离城墙远一点，如果城墙被攻破，就赶紧去东城门，记住，去东城门。”多尔衮大喊几声，带着自己的亲卫就朝着后面跑去。
跟着多尔衮的兵马一见多尔衮都跑了，也跟着多尔衮朝着后面跑去。
这个时候多尔衮不是不想跑，不是不想去东城门，只是担心皇太极没死。

第 490 章 75zw.com

与此同时，皇太极也被鳌拜从城墙上扛着跑了下来。
虽然鳌拜和皇太极两人安安稳稳的跑下来了，可是皇太极的那些亲卫就没有那么好的运气了。
皇太极的那些亲卫被炸死炸伤一大片，最后守卫在皇太极周围的只剩下十来个。
鳌拜浑身焦黑，头上带着的头盔不知道什么跑丢了，露出了金钱鼠尾辫，整个人狼狈不堪。
他将皇太极放在地上，急忙冲着皇太极大喊道：“大汗，咱们赶紧让城墙上的守军撤退下来，组建防线，依托城中抗击宣镇兵马吧。”
皇太极身上明黄色的铠甲早已经变了颜色，上面布满了乌黑。
左脚的鞋子也不知道什么跑丢了，就那样光着一只脚站在那里。
“啊！！！”
一个浑身着火的士兵惨叫着从城头上掉了下来，砸在了皇太极的前方七八步之外。
啪叽一声，在皇太极的面前四分五裂。
皇太极看着前方摔成一团还在燃烧的尸体，脖子一缩，有些后怕的冲着鳌拜喊道：“极是，极是，好奴才，真是好奴才。
传我命令，让城墙上的守军有序撤离，在城墙后面组建防线。”
虽然在守城之前，皇太极立下了誓与城墙共存亡，绝不下城墙的决心。
可是在宣镇炮火的密集打击之下，皇太极也开始心慌了起来。
尤其是之前他刚刚走出城门楼子，城门楼子就被炮火炸成废墟的场景，更是将皇太极震慑的厉害。
皇太极虽然以悍勇著称，可是在面对宣镇的火炮时，也会害怕。更何况这次的炮火是之前在京城之下所遇到的数倍。
“大汗，快走，您的命令奴才一定照办！”鳌拜冲着皇太极大吼一声，随后领着七八个亲卫朝着城墙上冲去。
看着冒着炮火冲上去的鳌拜，皇太极连连喊道：“好奴才，真是一个好奴才！”
“大汗快走！”身旁的亲卫急忙冲着皇太极大声喊道。
皇太极也不废话，跟着亲卫就朝着沈阳城中逃去。
“嘭嘭嘭！！！”
鳌拜刚冲上城墙，城墙上就响起来了几道巨大的爆炸声。
土石砖瓦被炸的漫天飞舞，城墙上到处都是被炸的暴露出来的土坑。
“撤退，撤退！”鳌拜弓着身子，在城墙上大声的嘶喊着。
可是他的声音又怎么比得上城墙上的爆炸声？更何况，就算他不上来，城头上的守军也坚持不住了。
当皇太极跑下去之后，城头上的守军就像是失去主心骨一样，开始惊慌失措起来，朝着城墙的楼梯跑去。
建奴的军纪和意志比卫所兵强，坚持的时间也比卫所兵长。可不代表建奴就能一直坚持下去，在这种火力的轰炸之下，建奴除非是没有感情的机器人，否则不可能无动于衷。
“跑啊，快跑啊！”
城头上的守军在火炮的轰炸之下朝着楼梯处逃去。
鳌拜刚刚登上城墙没多长时间，就看到了一股狼狈不堪的兵马顺着城墙朝着这边跑来。
鳌拜看着冲过来的兵马，急忙跑到一旁，将位置给他们留了出来。
“嗤啦，嗤啦！”
就在这时，鳌拜脚下的城墙开始颤抖起来，同时还伴随沉闷的声音。
颤抖在不停的变大，鳌拜一脸惊慌蹲了下来，大声喊道：“怎么回事？怎么回事？这到底是怎么回事？”
虽然炮弹在城墙爆炸的时候，城墙都会颤抖一下，但是颤抖的幅度不大。
可是这次不一样，鳌拜感觉就像是整个城墙都在颤抖，就像是有人在摇晃着城墙一样。
城头上的守军不停的朝着鳌拜这边聚集而来，其中有一部分是从城门楼子那边跑过来的。
“不好了，城墙要塌了，不好了，城墙要塌了了！”
一伙从城门楼子那边跑过来的士兵冲着这边大声喊道，可是因为爆炸声的原因，鳌拜一句也听不清楚。
鳌拜非常想站起身子，将脑袋探出城墙看看到底发生了什么，但是城头上到处都是飞溅的砖头碎片，弹片，鳌拜根本就不敢站直身子。
与此同时，城门楼子附近的那段城墙上出现了一道裂缝，而且裂缝还在不断的变长，变大。
城门楼子下是城门，城门外面有两道翁城，这两个翁城依次排列，将城门楼子包裹了起来。
两个翁城的排列方式呈现一个“曰”字形，共用了外面包裹的城墙。
翁城相对于城墙是往外面突出的，再加上其呈现弧形，所以受到的轰炸就比较多。
翁城在持续不断的轰炸当中变得摇摇欲坠，墙体外面的包砖被炸的十不存一，夯土制成的墙体上到处都是坑坑洼洼的大洞。
炮弹每爆炸一次，翁城的城墙就会颤抖一次。
最外面的翁城已经被炸的差不多了，高大的城墙已经被炸的只剩下四分之一，而且还在不断的减小。
里面的翁城的也是伤痕累累，在挨着城门楼子的连接处，城门楼子旁边没有受到翁城保护的城墙，以及连接处城墙的墙根上被炸出了好几个巨大的坑洞。
因为没有了支撑，所以连接处的城墙不断的朝着前方倾斜。
再加上炮火的洗礼，城墙倾斜的幅度越来越大。
“嗖！！！”
一发152毫米加农榴弹炮发射出来的高爆弹落在了城门楼子附近的那个裂缝中。
一声巨响响起，城门楼子附近的裂缝瞬间扩大了一些，城墙震动的幅度也越来越大。
“不好了，翁城要塌了，不好了，翁城要塌了！”
在翁城上也有大量的士兵，但是在炮火的轰炸之下，这些士兵存活下来的非常少。
活下来的士兵大喊着翁城朝着城门楼子冲去，同时也不停的大声喊着。
“轰！！！”
在一声巨响当中，城门楼子连带着前面翁城一部分的城墙轰然倒塌。
城墙上还没有来得及逃走的建奴随着倾倒的城墙摔了下去，被残破的城墙掩埋。
顷刻之间，城门楼子所在的城墙就像是被人撕开了一部分一样，前半段倒塌了下去，呈现出一个“凹”字形。
在城门楼子所在的城墙倒塌下去的瞬间，城墙剧烈的颤抖起来。
鳌拜趴在城墙上，将身子紧紧贴着地面，一动也不敢动弹。
城墙彻底的倒塌了下去，巨大的烟尘瞬间升腾了上来。
再加上炮弹爆炸时产生的气浪，朝着四周以及上方不断的扩散。
正领着亲卫朝着沈阳内城不断狂奔的皇太极听着身后传来的哄响声，急忙扭过身子看了一眼。
之间一股巨大的土黄色的烟尘笼罩着城门楼子所在的城墙上空。
紧接着，地面开始颤抖起来，虽然幅度不是很大，持续的时间不长，但是皇太极瞬间就明白了过来，城墙被炸塌了。
“塌了，城墙塌了！”皇太极惊慌失措的喊了一声，便急急忙忙的朝着前方跑去。
可是刚跑出没几步路，又是一道巨大的哄响声响了起来。
当他回过头之后，才发现，土黄色的烟尘下面变得空荡荡的。
在没有前半段城墙的制成，后半段的城墙也开始摇摇欲坠起来，在炮火的持续轰炸之下，后半段城墙也紧随其后，轰然倒塌。
皇太极看着这个场面，额头上的冷汗不停的流着。
“呼噜！”他咽了一口唾沫，身体发麻，颤抖不已。
皇太极打了半辈子仗，还是第一次见到如此粗暴的攻城方式。
在皇太极的印象当中，攻城战要么消耗完城内守军，攻进城去，要么就是攻破城门或者从城墙上跳上去。
像宣镇这样直接炸踏城墙的，皇太极还是第一次见。
皇太极只感觉自己的嗓子中有一股烈火在燃烧，嗓子干涩的厉害。
“快快快走，同时传我命令，让所有守城将士撤退，依托城中建筑构筑防线。”皇太极扔下一句没有营养的废话，在亲卫的保护下跌跌撞撞的朝着沈阳深处逃去。
来的时候，皇太极还骑着战马。可是当鳌拜将他从城头上弄下来的时候，拴在城墙下面的战马早都被连绵不断的炮火吓得挣脱了缰绳不知道跑到哪里去了。
“跑跑跑！”鳌拜眼睛圆瞪，抽出腰间的腰刀，死死地握着，现在的他只想逃下城墙。
城头上弥漫的硝烟和尘土让鳌拜睁不开眼睛，他眯着眼睛，凭着感觉朝着楼梯摸去。
刚跑出没几步，鳌拜就撞在了一个士兵的后背上。
此时的楼梯上已经挤满了逃窜的士兵，鳌拜根本就下不去。
“嗤啦，嗤啦！”
几发107火箭炮发射架发射出来的白磷弹落在了楼梯的人群当中。
当里面的白磷被抛撒出来之后，楼梯上瞬间烧起了熊熊烈火。
“啊！！！”
惨叫声在鳌拜的耳边不停的响起，而鳌拜因为距离比较远，所以身上没有沾染上白磷。
可是这些惨叫声，听的鳌拜心惊胆颤不已。
“这是什么鬼东西，这是什么鬼东西，世界上为什么会有这种东西？”鳌拜看着楼梯上烧起来的火焰以及耳边传来的惨叫声，声音喊道嘶哑。
“大人小心！”
就在这时，跟在他身后的一个亲卫急忙将他往后一拉，躺在了崎岖不已的城墙上。
就在鳌拜迟疑之间，一发120迫击炮发射出来的高爆弹落在了他前面十几步之外燃烧的人群当中。
一声巨响过后，就像是往燃烧的草堆中扔了一个二踢脚一样，瞬间就将落点中心附近着火的建奴炸裂，将他们身上的火焰炸的朝四周飞去。
城头上的守军彻底的慌了，不管他们有没有被击中，都惊慌失措起来。
一些建奴顾不得什么，嘶喊着从城墙上跳了下去，摔成一团。
“大人，城墙炸塌了！”
站在赵文身后的李小三举着望远镜看着倒塌的城墙，一脸兴奋的对着赵文说道。
赵文放下举起的望远镜，一副胜券在握的样子，“传令下去，一刻钟之后，让所有火炮停止攻击，通令西、北、南所有兵马准备进城！”
处在赵文周围的传令兵急忙带着赵文的命令朝着前方的火炮阵地以及后面蓄势待发的士兵冲去。
赵文收回目光，看向距离自己七八步之外的一个囚车，对着里面的范文程道：“范文程，你现在还觉得你的主子爷天下无敌吗？”
这个囚车中关押的人不是别人正是之前被赵文俘虏的范文程。
赵文曾经说过，要让范文程眼睁睁的看着沈阳城被攻克。所以在让这次攻打辽东的时候，赵文就特意让人将范文程带着。
范文程蹲在囚车中，目光呆滞的看着前方被炸的破碎不堪的城墙，嘴巴大张，哈喇子不停的流着。
“怎么会，怎么会，怎么会，怎么会这样，怎么会这样啊！”范文程呆滞的喃喃自语，他实在想不到，在他眼中强盛无比的建奴在宣镇的手下竟然会如此的不堪一击，别说是抵抗了，连招架之势都没有。
“大人，范文程乃是皇太极身边有名有姓的走狗，大人留着他干嘛？直接杀了不就成了？”布和指着囚车中的范文程，小心翼翼的对赵文说道。
布和虽然知道赵文的实力强大，可是却从来没有亲眼见过。
这次的攻城战可是将布和从内到外深深的震慑住了，他实在想不到，赵文的实力竟然已经到了这种地步。
虽然布和已经投靠了赵文，可是在看到赵文如此实力之后，布和还是有些心虚。
“杀他？就这样杀了他岂不是便宜他了，先留着吧，我要让他亲眼见到皇太极是怎么死的！”赵文冷冷的瞪了一眼范文程，冷声说道。
赵文收回目光，看向了前方的沈阳城。
随着时间缓缓而过，一刻钟终于过去，火炮阵地上的轰炸也停了下来。
当硝烟彻底的消散之后，赵文抽出腰间的腰刀，指着沈阳城，怒声吼道：“全军听令，杀！！！”
随着赵文一声令下，赵文后面已经按耐不住的兵马死死地拽着手中的马缰绳，双腿紧紧的夹着马腹，眼睛瞪着前方的沈阳城，朝着前方的沈阳城冲去。
“杀啊！！！”
“杀！！！”
一时间，喊杀声和马蹄声交织在一起，响彻云霄。
这个时候，城南和城北的城墙和城西的城墙也差不多，被摧毁的七零八落。
当赵文负责的城西兵马冲杀出去之后，城南和城北的兵马也开始对沈阳城发起了进攻。
赵文并没有和士兵冲在前方，反而留在了最后。
不是赵文不想第一个冲进城去，而是他的亲卫不让他冲进城去。
现在的赵文对于宣镇兵马来说，可不能出现丝毫差错。
宣镇当中任何一个人都可以出事，唯独赵文不行。
尤其是现在进攻的是建奴的老巢，老巢被攻破，建奴难免会负隅顽抗，所以为了安全起见，这些亲卫说什么也不让赵文这个时候冲进城去。
布和因为年龄的原因，也没有冲杀进去，和赵文留在了原地。
“沈阳城可以说已经拿下了！”布和看着朝着沈阳城冲过去的兵马，长出一口气，一脸轻松的对着赵文说道。
赵文点点头，“是啊，沈阳城拿下了，可是皇太极这一家子还没有被抓住。”
“那啥，大人，我能不能求你一件事？”布和忽然小心翼翼的看向赵文。
赵文轻笑一声，“哦？怎么，这个关头你要求我什么事情？”
“是关于布木布泰和哲哲的。”布和脑袋低垂，就像是犯了错的家长在看到自己的父亲一样。
赵文一听这话，瞬间就明白了过来。
布木布泰是布和的女儿，海兰珠的妹妹，是皇太极的侧福晋，也是后来大名鼎鼎的孝庄皇后。
哲哲是布和的妹妹，是海兰珠和布木布泰的姑姑，是皇太极的第三任大福晋，也是后来的孝端文皇后。
这两人都是布和的家属，而且还是至亲之人，现在皇太极眼看覆灭在即，虽然这两人是皇太极的老婆，可是布和却不想这两人就这样死了，还想搏一搏。
赵文并没有直接回答，反而一脸平静的盯着布和那有些慌张的脸。
布和被赵文盯得有些紧张起来，他看着赵文，哀求道：“希望大人能看在海兰珠为大人生了一对儿女的份上绕过她们两个吧。
布木布泰和哲哲嫁给皇太极的时候年龄还小，再加上努尔哈赤和皇太极的逼迫，万般无奈之下才嫁给皇太极。还求大人开恩！”
按理来说，像布和这种草原部落大汗，一般情况下只看重利益，不看重亲情。
可是布和却不太一样，布和这人虽然也是以部落利益为重，但是也同样看重亲情。
此时的布和哪里还有科尔沁大汗的样子，他看着迟迟不开口的赵文，急忙从战马上跳了下来，说着就要朝地上跪去。
赵文看布和这架势，急忙也从战马上跳了下来，扶着布和的肩膀，“别跪，跪什么？”
“呵呵，布和啊布和，你还希望赵文这个狗东西放过两位福晋？我劝你还是死了这条心吧，赵文是个什么人我想你比我清楚！”
蹲在囚车中的范文程看着布和，阴阳怪气的讽刺道。
范文程知道自己活不了了，索性也不再忌讳什么。

第 491 章 75zw.com

“给我闭嘴，你是想现在就死是吗？”李小三从战马上跳了下来，走到囚车旁边，将腰间的腰刀连带着刀鞘摘了下来，朝着囚车里面的范文程戳去。“你现在要是想死的话，那我就成全你！”
虽然带着刀鞘，可是李小三的使用的力气很大，戳在人身上也不是那么好受的。
范文程蜷缩成一团，连连求饶，“不敢了，不敢了，再也不敢了！”
“哼，你要是再敢多嘴，信不信我把你的舌头给你割下来？”李小三收回腰刀，指着囚车当中的范文程喝骂道。
范文程目光躲闪的蹲在囚车当中，不敢再说话。
“放过布木布泰和哲哲也不是不可以！”赵文扶着布和，轻声说道。
“但是……”赵文语气一转，有些阴冷下来，接着说道：“我只能放过布木布泰和哲哲两个人！”
哲哲在嫁给皇太极之后，为皇太极生了三个女儿。布木布泰在嫁给皇太极之后，为皇太极生了一个儿子，三个女儿，而且她生的这个儿子还是以后顺治皇帝。
虽然赵文只说放过布木布泰和哲哲两人，但是这也不错了。
原本布和以为，赵文一个也不会放过。虽然保不住布木布泰和哲哲的儿女，但是现在的情况已经是最好的了。
“多谢大人，多谢大人！”布和急忙答谢起来。
……
“杀啊，杀进皇宫，活捉皇太极啊！！！”
宣镇兵马和科尔沁的兵马从倒塌的城墙上冲了过去，朝着城里面冲去，喊杀声和马蹄声响彻不停。
虽然城墙被炮火炸塌，可是还是有不少的兵马从城墙上撤退了下来。
他们刚刚撤退下来没多长时间，宣镇兵马和科尔沁兵马就冲了进来。
这些守军之前已经被炮火炸的心惊胆颤，现在在看到冲进来的兵马，第一反应不是抵抗而是逃跑。
“撤撤撤！”鳌拜从城墙上逃下来之后，收拢了大量的人马。
他看着从冲进城中的那些骑兵，根本就没想抵抗。
在鳌拜看来，步兵对抗骑兵本身就有先天性的不足，再加上自己这方已经被宣镇的炮火给炸怕了，就算自己想要阻止起抵抗，恐怕也不行了。
与其无谓的抵抗，还不如受控兵马赶回内城，依托城中建筑抵抗。
鳌拜看了一眼后面的骑兵，领着人马冲着前方冲去。
从城头上逃下来的建奴就像是潮水一样，朝着沈阳城的内城冲去。
“杀！！！”
吴克善骑着一匹高大的骏马冲在最前方，他看着前面从城墙上撤退下来，撒丫子逃跑的建奴，大吼一声，提着腰刀就冲了上去。
“快跑，快跑，快回内城！”一个牛录章京领着刚刚从城墙上撤退下来的兵马还没跑出几步路就遇见了领着兵马冲过来的吴克善。
他看着冲过来的吴克善，额头上的冷汗直流，冲着自己的兵马大喊一声，撒开丫子朝着内城的方向逃去。
他这个牛录还算比较完整，现在差不多有两百多人。
可是，人的速度又怎么能比得上战马的速度？
十几个呼吸之间，吴克善就领着兵马冲到了这些建奴的身后。
吴克善的双腿紧紧的夹着马腹，左手死死地拽着手中的马缰绳，将身子朝着右侧探了出去，将手中的腰刀朝着斜下方伸去。
战马的速度很快，尤其是在对付步兵的时候，骑兵根本就不需要大力劈砍，只需要将手中的刀横举或者是斜向下举就行了。
在高速运动的战马带动下，横出去腰刀可以轻而易举的在建奴的身上划出一道口子。
虽然建奴身上穿着棉甲，里面还有内甲，可是科尔沁的骑兵所使用的腰刀都是宣镇用精钢打造的腰刀，不敢说削铁如泥，但是破开这些建奴身上的铠甲，还是可以的。
吴克善使用的是一把厚背腰刀，当他从一个建奴身上经过的时候，锋利的腰刀直接将这个建奴脖子上的防护破开，将他的脖子割开，收割了他的性命。
除过使用腰刀的人之外，科尔沁的骑兵当中还有使用马朔的。
马朔是一种类似于长枪的武器，只不过长度比长枪稍微能短一些，其他的造型和长枪差不多。
马朔采用的朔杆是弹性非常好的白蜡杆，经过桐油浸泡，再缠绕上一些细铁丝。
经过一系列复杂的工艺之后，马朔的朔杆弹性很好，在刺中敌人的时候，能很快的将敌人弹开。
而满珠习礼所使用的武器就是一把马朔。
满珠习礼是从被城墙冲进去的，刚一冲进去，他就看到从城墙上逃下来的建奴。
满珠习礼二话不说，领着兵马就朝着这些建奴冲去。
“拿命来！”满珠习礼怒吼一声，看准一个建奴，将手中的马朔狠狠的朝着这个建奴的后背刺去。
马朔是宣镇出产的，是用精钢打造的。
在战马的冲击之下，满珠习礼手中的马朔轻而易举的刺穿了这个建奴的后背，从建奴的胸口穿了出来。
“喝！”满珠习礼爆喝一声，双腿死死地夹着马腹，双手死死地握着马朔，用力一挑，将这个建奴直接挑飞。
“杀！！！”满珠习礼抹了抹自己的脸，将手中的马朔往天上一指，看着前方逃跑的建奴大吼道：“杀啊，建功立业的时候到了，杀！！！”
满珠习礼大吼着又朝着前方冲去。
沈阳城的城墙附近彻底的乱了起来，那些从城墙逃下来的建奴着急忙慌的朝着沈阳城的内城冲去。
在他们后面，宣镇兵马和科尔沁的兵马不停的追赶着。
为了这次的守城战，皇太极一共调动了十五万兵马，连带着在城中招募的青壮，一共有十七万人。
这些兵马数量庞大，虽然在之前的炮火轰炸当中炸死炸伤不少人，可是还剩下了不少。
多尔衮领着亲卫躲在西城墙附近，当他看到宣镇兵马和科尔沁兵马冲进来之后，想都没想就领着自己的亲卫以及躲在附近的士兵朝着东城墙的方向逃去。
与此同时，皇太极在亲卫的保护下来到了沈阳城的皇宫中。

第 492 章 75zw.com

“传令下去，将所有溃兵全都收拢起来，本汗要和盛京城共存亡！”皇太极跑进皇宫的宫门之后，冲着身后的亲卫大声喊着。
此时皇太极的身后只剩下十来个亲卫，这些亲卫相觑一眼，随后又冲了出去。
皇太极在出发之前，几乎将皇宫中所有的亲卫全都带了出去，等到他身后的亲卫离开之后，除过看守皇宫的人马之外，再也没有其他人。
皇太极指着宫门，对着看守宫门的士兵大吼道：“你们死死地守在这里，除过溃兵之外，不准任何人进来！”
皇太极丢下一句话，就急匆匆的朝着皇宫深处逃去。
鳌拜，阿济格，济尔哈朗等人领着残存的兵马朝着皇宫的方向收缩，没多长时间就遇到了皇太极派出来的这些亲卫。
鳌拜等人收拢的兵马加起来差不多有五万多人，原本沈阳城中的守军一共有十七万人之多，可是在宣镇炮火的轰炸之下，很多兵马被炸死炸伤，再加上四散而逃以及多尔衮和多铎带走的兵马，鳌拜等人只收拢了这么多的兵马。
“大汗让你们将兵马带到皇宫附近，拱卫皇宫！”
一个亲卫冲到鳌拜面前，冲着鳌拜大声喊道。
鳌拜脸上满是乌黑，身上的铠甲上面沾满了血迹。
他眯着眼睛冲着这个亲卫点点头，随你挑就朝着皇宫的方向冲去。
除过鳌拜之外，阿济格和济尔哈朗等人也领着收拢的兵马朝着皇宫的方向冲去。
除过他们收拢的兵马之外，城中还散落着大量的溃兵。
这些溃兵被宣镇和科尔沁的兵马在城中不断的追杀，沈阳城中到处都是溃兵。
到处都是喊杀声，到处都是武器碰撞的声音，到处都是枪声、手榴弹爆炸的声音。
城中的居民躲在自己的家中，惶惶不可终日。
沈阳城中的居民基本上都是建奴，对于建奴，宣镇和科尔沁的兵马可没有那么客气。
在攻打太原的时候，赵文会让自己手下的军队收敛一些，不要扰民。可是在沈阳城，赵文根本就没有下达不准扰民的命令。
对于如何对待沈阳城中的建奴，赵文没有任何表态。
虽然赵文没有表态，但是却代表了赵文的态度。
冲进城中的士兵根本就不在乎什么扰民不扰民的，他们以追杀溃兵为主要目标，要是溃兵冲进民居之中，他们也会毫不留情的冲进去。
在距离皇宫不远的一座宅子中，舒尔哈一大家子人全都躲在自家后院的一处房间中，他们听着耳边不断传来的喊杀声和惨叫声，害怕到了极点。
这个房间不是很大，是一个存放杂货的房间，舒尔哈的直系亲属全都躲在里面。
府中的那些丫鬟下人要么躲在房间的外面，要么就躲在其他的房间当中。
“南蛮子冲进来了，他们冲进城了！”舒尔哈的母亲看向大门的方向，坐在房间当中的一个矮脚凳子上，将舒尔哈死死地搂在怀中，一脸的惊慌失措。
舒尔哈的母亲是皇太极的旁系亲属，是努尔哈赤弟弟的庶出女儿，叫做乌布里。皇太极为了拉拢和让舒尔哈的父亲为自己卖命，就将她嫁给了舒尔哈的父亲。
舒尔哈能很明显的感觉到自己母亲身上的颤抖，虽然现在的舒尔哈只有七八岁大，可是他听着外面的喊杀声、惨叫声以及自己母亲的反应，也很快明白过来，沈阳城被攻破了。
“额娘，盛京城是不是被南蛮子给攻破了？”舒尔哈从乌布里怀中挣脱，看向自己的母亲，询问起来。
“阿玛呢？阿玛非常厉害，南蛮子怎么能攻破城墙呢？”
之前的时候，舒尔哈一提起自己的父亲，脸上满是骄傲，可是现在，却是一脸的惊恐。
之前城头上持续不断的炮声早都将舒尔哈的骄傲击碎，现在的他，脸色苍白，一脸害怕。
乌布里一听舒尔哈说他的父亲，瞬间大哭了出来。
她将舒尔哈直接搂住，大哭起来，“呜呜呜，别提你阿玛，别提你阿玛！”
虽然乌布里不愿意面对，可是现在事态都已经如此明白了，敌军都已经冲进城了，而佟佳根又是守城兵马，在乌布里看来，佟佳根可能已经凶多吉少了。
“嘭！”
就在这时，舒尔哈家的大门被人从外面撞开，七八个穿着明黄色棉甲的士兵在一个大汉的带领下从外面冲了进来。
他们身上满是鲜血和乌黑，眼睛中满是恐惧和惊慌。
他们在冲进来之后，就开始在前院搜查起来。
当搜查完毕之后，又直奔后院。
“去后院，他们肯定在后院！”领头的大汉指了指后院方向，朝着后院跑去。
领头的大汗不是别人，正是舒尔哈的父亲，佟佳根。
佟佳根之前是在北城墙上的守军，距离城墙楼梯不远，因为运气好，再加上跑得快，所以就活了下来。
虽然他活了下来，但是他手下的兵马却被打散了，很多士兵都被炸死了。
在城破之后，佟佳根知道城墙守不住了，于是就领着残存的人马直接朝着自己的家跑来，趁着宣镇兵马还没有彻底攻占盛京城，将自己的家人送出去。
当佟佳根来到后院的时候，乌布里和房间中的众人以及附近的下人都听到了佟佳根的脚步声。
乌布里还以为冲进来的人是敌人，急忙将舒尔哈紧紧的抱在怀中，一脸恐慌的看向房门。
随着脚步声越来越近，房间中的众人也开始慌乱起来。
他们屏住呼吸，手中拿着一些之前找到了木棒，警惕的站在房间当中。
“乌布里，舒尔哈！”
门外传来了佟佳根的喊声。
乌布里眼睛一亮，脸上的惊慌之色瞬间消散不少。
“是你阿玛，你阿玛来了。”
她急忙从矮脚凳子上站了起来，对着舒尔哈喊了几声，随后急忙朝着外面冲去。
“我在这里！”乌布里推开房门，顺着佟佳根声音传来的方向大声喊着。
“阿玛，阿玛，我在这里！”舒尔哈也急忙跟在乌布里的身后，冲出门外，大声喊了起来。
正在后院中一间房子一间房子寻找的佟佳根在听到乌布里和舒尔哈的声音之后，急忙领着自己的手下朝着声音传来的跑去。
十来个呼吸之后，佟佳根来到了乌布里和舒尔哈面前。
乌布里看着狼狈不堪，宛如乞丐的佟佳根，眼泪瞬间流了出来，涌入了佟佳根的怀抱。
“呜呜呜，我还以为你再也回不来了，我还以为你战死了，你知不道，刚才的爆炸声能将我们吓死！”乌布里死死地抱着佟佳根，生怕自己一松手，佟佳根就没了。
舒尔哈也急忙抱起佟佳根的大腿，大哭道：“阿玛，我还以为再也见不到你了，呜呜呜，阿玛我好害怕！”
佟佳根将手中的刀扔在地上，急忙安慰两人。
“行了，别哭了，敌军已经进城了。这次的敌军是宣镇的兵马，他们凶悍的厉害，我们根本就不是他们的对手，咱们的人根本就挡不住。
这些兵马可不是善茬，咱们赶紧跑吧。跑出盛京城，朝北或者朝南跑，等过一段日子，等风声松了之后，咱们再回来。”佟佳根扶着乌布里的肩膀，一脸急色的对着乌布里说道。
乌布里揉着眼睛，点点头，“一切都听你的安排！”
佟佳根点点头，随后将扔在地上的刀捡起，冲着乌布里身后的众人说道：“咱们从后门走，出去之后直接去东城门，东城门的敌军能少一些！”
佟佳根说罢，便领着自己残存的手下朝着后门跑去。
舒尔哈被佟佳根的一个亲卫抱在怀里，紧紧的跟在佟佳根的身后。
乌布里领着身后的亲属，急忙朝着佟佳根追去。
家中的那些丫鬟下人也急忙跟在他们的身后。
片刻之后，佟佳根就冲到了后门。
他看着面前被铁链子锁起来的后门，二话不说，抄起手中的腰刀就朝着铁锁上铁链子劈去。
一阵火花飞溅之后，后门上的铁链子被佟佳根给劈开。
佟佳根顾不上什么，将后门打开，就要往外面冲去。
“噫律律！”
就在这时，七八匹战马嘶鸣着出现在佟佳根的面前。
这七八个人当中的宣镇士兵和科尔沁士兵各占一半。
“呦呵，刘乐，你看咱们发现了什么？看这架势，好像还是一个牛录章京啊！”一个科尔沁士兵看向一个宣镇士兵，说着蹩脚的汉语，一脸惊喜的道。
被叫做刘乐的士兵大笑道：“这牛录章京的脑袋谁砍下就是谁的，你们别和我抢！”
刘乐说着就甩动手中的马缰绳，控制着战马朝着佟佳根冲去。
佟佳根是明人，当然能听懂刘乐的话，当他看着策马冲过来的刘乐时，急忙大吼道：“快撤！”
佟佳根说着就朝着后方逃去，他身后的兵马也急匆匆的朝着后方逃去。
可是，他们的速度又怎么又怎么能比得过战马的速度？
刘乐左手拽着手中的马缰绳，右手挥舞着冒着寒光的腰刀，脸上满是兴奋。
“这是我先看到的，你别和我抢！”之前那个科尔沁士兵不甘示弱，也急忙朝着佟佳根冲去。
但是，他的速度却比刘乐的速度慢上很多。
还没等他追上刘乐，刘乐就已经从佟佳根的身旁冲过。
当刘乐冲过去之后，佟佳根的头颅冲天而起，脖颈中的鲜血瞬间喷了出来。
跟在佟佳根身后的人看着佟佳根没了脑袋，瞬间慌乱起来。
“啊！！！”
乌布里不敢相信眼前的这一幕，就好像疯了一般，大声尖叫着。
被佟佳根知道手下抱在怀中的舒尔哈看着自己的父亲被人砍去了脑袋，也不停的哇哇大哭。
现在的舒尔哈哪里还有杀小丫头的狠辣？
“快跑！”
佟佳根身后的残兵看着死去的佟佳根，急忙转身就跑。
“刘乐，这是我先看到了！”之前的那个科尔沁士兵瞪了一眼刘乐，随后将气撒在了佟佳根麾下士兵的身上。
“给我杀光他们！！！”之前的那个科尔沁士兵指着后面拿着准备逃窜的残兵，大吼一声，就朝着前方冲去。
跟在他身后的科尔沁士兵如同恶狼扑食一般，跟在他的身后。
刘乐在杀掉佟佳根之后没有闲着，也领着自己身后的宣镇士兵冲了过去。
也就是一个冲锋，佟佳根带着的那些兵马全都被击杀在地。
抱着舒尔哈的那个士兵被人砍去了脑袋，朝着地上倒去，将怀中的舒尔哈重重的摔在了地上。
舒尔哈连滚带爬来到佟佳根的面前，号啕大哭。
乌布里也紧随其后，跪在佟佳根的面前，不停的哭泣着。
佟佳根剩余的那些亲眷急忙跪在地上，身子不停的哆嗦着。
府中的下人想要逃跑，可是看着尸横遍地的后院，双腿就像是灌了铅一样，动弹不得。
“剩下的人你打算怎么办？”之前的那个科尔沁士兵指着剩下的这人，看向刘乐。
刘乐面无表情的说道：“冲进来之前，总兵大人什么都没有说，记住，什么都没有说，没有说善待他们！”
“嘿嘿，明白！”那个科尔沁士兵哪里听不明白刘乐的话外之意？他舔了舔自己的嘴唇，露出噬血的光芒，看向剩下的这些人。
“别杀我们，别杀我们，我们是明人，我们是明人，我们都是万般无奈之下才成了他们的下人。我要检举，我要检举佟佳根的儿子舒尔哈，舒尔哈前几天杀了一个明人小女孩，我说的是真的，要是撒谎，你们就杀了我，他们都可以作证！”
就在之前那个科尔沁士兵准备举起屠刀的时候，一个下人急忙跪在地上，指着跪在佟佳根身旁的舒尔哈，惊声大喊了起来。
“没错，我们都可以作证！”周围的下人急忙大喊了起来。
佟佳根家中的下人基本上都是明人，这些人在生死存亡之际哪里还在乎什么主家不主家的，只要能活命，干什么都行。
“你们这些奴才，这是狗奴才，平日里我对你们不薄啊，你们就是这样对我？”乌布里一听这些人的话，扭过头来冲着这些下人大骂起来。
“我呸，你个死婆子，你还好意思说？你个王八犊子！”刚开始说话的那个下人冲着乌布里吐了一口浓痰，随后又冲着刘乐喊了起来，“这个女人是努尔哈赤弟弟舒尔哈齐的庶出女儿！”
之前的那个科尔沁士兵一听这话，眼睛大亮，“刘乐，这次你可不能和我抢了！”
刘乐轻笑一声，看了看那些下人又看了看乌布里和舒尔哈，说道：“除过这些下人之外，其余的你看着办吧。”
“明白！”这个科尔沁士兵回了一声，随后朝着乌布里和舒尔哈冲去。
在经过舒尔哈的时候，他一拽手中的马缰绳，胯下的战马人立而起，直接朝着舒尔哈踩去。
“不要啊！”看着落向舒尔哈的马蹄子，乌布里绝望的嘶喊起来。
“哇哇哇！！！”
舒尔哈看着落下来的马蹄子，身子僵硬，哇哇大哭着。
“噗嗤！”
马蹄子踩在了舒尔哈的脑袋上，随后拍在了地上，红的白的流了一地。
看着先后惨死在自己年前的丈夫和儿子，乌布里哽咽了两声，晕了过去。
“杀，除过这些下人和这个女人之外，其他的一个不留！”
踩死舒尔哈之后，这个科尔沁士兵大喊一声，将手中的刀朝着这些人身上砍去。
当刘乐和他出来之后，他的战马上多了一个女人，而这个女人正是刚才的乌布里。
……
皇太极重新换上了一套铠甲，在御书房中焦急的走来走去，额头上的汗水就像是下午一样，扑簌簌的流个不停。
“大汗！”
就在这时，鳌拜一脸狼狈的从外面冲了进来，直接跪在了皇太极的面前，大声痛哭了起来，“大汗啊，外城全部失守，三处西北南三处城墙全部被摧毁，宣镇和科尔沁的兵马全都冲了进来。
他们见人就杀，只要不是明人之外，他们见人就杀，根本就不留情啊，有一些甚至都已经冲到了皇宫周围。
城中原本那些明人劳工和明人奴仆在看到宣镇兵马进城之后，也造反了。他们杀起咱们的族人来根本就不留情，不留情啊。不管男女老少，全都杀了！
如今外城已经乱成了一锅粥，内城也开始骚乱起来。奴才和阿济格贝勒，济尔哈朗贝勒等总共收拢了五万人马，如今囤积在皇宫四周。除过奴才之外，他们都依托皇宫周围的建筑正组织防线。”
皇太极看着跪在地上不停磕头的鳌拜，太阳穴不停的突突着，身体也开始不由自主的颤抖起来。
“多尔衮，多铎兄弟两呢？他们人在哪？”皇太极急忙扶住旁边的柱子，追问道。
刚才自己让多尔衮领着兵马去城中将聚集起来的明人劳工弄到城墙上，可是直到自己跑下城墙都一直没有见到多尔衮的影子，就算是城破的时候，都没有见到他的影子。
想来多尔衮应该没有受到什么损伤，而且他的兵马之前被调到了没有受到攻击的东城墙。要是这个时候多尔衮能领着兵马前来皇宫，那么守住皇宫的胜算就会更大一些。
鳌拜长叹一口气，破口大骂道：“大汗，多尔衮和多铎这两个狗东西跑了，他们之前就将两白旗调到了东城墙，在刚才城破的时候，奴才听撤下来比较早的士兵说，他们刚刚撤下来的时候就看到多尔衮在城破的时候，领着自己的亲卫营就朝着东城墙跑了。奴才终于明白之前为什么多尔衮和多铎会将两白旗调到东城墙，原来他们根本就没想抵抗。
至于多铎，他原本是在西城墙北端督军，可是在城破前两刻钟，就领着自己的亲卫跑了，也是去了东城墙。大汗，这两个东西将咱们给卖了，他们手中的两白旗一直在东城墙，没有受到攻击，现在他们早都逃之夭夭了。”
“跑了？”皇太极一听这话，瞬间愤怒起来，他指着跪在地上的鳌拜，大口的喘气，肺中好像有烈火在燃烧。
“多尔衮、多铎，你们两个卖国，卖国啊！！！”
皇太极仰天长叹，大声喝骂着。
“噗通！”
皇太极气急攻心，鲜血上涌，眼前一黑，直挺挺的朝着地面摔去。
“大汗！”
鳌拜急忙从地上冲起，将摔倒在地的皇太极扶起，同时朝着皇太极的人中掐去。
“大汗，大汗，大汗您可不能在这个时候出事啊，您要是在这个时候出事，那后金就真的完蛋了。”鳌拜冲着皇太极大喊道。
皇太极的胸口不停的起伏着，突然一涌，一口鲜血从嘴里喷了出来，喷了鳌拜一脸。
吐出了一口瘀血，皇太极才好转一点。
皇太极睁开眼睛，一脸煞白的看着鳌拜，大呼道：“快将阿济格，济尔哈朗他们叫进来，本汗有话要对他们说。”
“大汗，咱们还是别说了吧。咱们跑吧，咱们去老寨，去赫图阿拉，那里是咱们的龙兴之地，只要咱们在那里蛰伏几年，定然能够重新兴盛起来。
咱们在辽阳城还有十万大军，到时候让辽阳城的守军全部撤离辽阳城，一起去赫图阿拉。
宣镇兵马现在攻打盛京城，在辽阳城那里他们的兵力肯定不多，只要咱们真的想走，宣镇肯定挡不住！”鳌拜看着萎靡不振的皇太极，急吼吼的喊道。
“不能走，咱们不能走。就算是死，我也要死在盛京城中。咱们好不容易从赫图阿拉那个小地方跑出来，要是再回去，那以后咱们就出不来了。
咱们这一族以后恐怕再也没有兴盛的机会了，宣镇兵马的武器实在太厉害了，厉害的不应该出现在这个世间。
就算咱们逃到赫图阿拉，宣镇兵马也会追来的。咱们不能走，一走，气就泄了，咱们真的就完了。”
皇太极挣扎着从地上站了起来，从袖子中取出一片人参片，塞进了嘴里，冲着鳌拜不停的说着。
从之前那次晕倒之后，皇太极就会在身上装一些人参片以备不时之需。
“大汗，留得青山在不怕没柴烧啊，只要咱们能逃出去，就算宣镇攻打赫图阿拉，那咱们可以去北方，去更北方。”

第 493 章 75zw.com

“大汗，要么可以去北方，可以去更北方，只要咱们能逃出去，一切都好说。
现在的盛京城已经成了一座死城，明人有一句话说得好，存人失地，人地皆存。存地失人，人地皆失。
所以说，只要咱们能够逃出去，凭借着咱们手中剩余的兵力，以后还说不定呕！”
鳌拜跪在扶着柱子，颤颤巍巍的皇太极的面前，痛哭流涕的劝说着皇太极。
皇太极将右拳死死地握在一起，一脸悲伤且愤怒的捶打着柱子，“为什么？这是为什么？要是没有宣镇赵文，没有他的话，凭借着如今天灾人祸不断的大明，我后金不出二十年，定然能入主中原，可是为什么突然出现了一个赵文？为什么会出现他？
就像当年的岳飞一样，为什么？为什么中原王朝总能出现那么多的救国将领，这是为什么？
从古到今，中原王朝何时正眼看过咱们？一口一个蛮夷，一口一个建奴，他们凭什么这么说咱们？
他们占据着全天下最好的土地，那些中原皇帝，中原王朝可以安居乐业，为什么咱们就要在这穷乡僻壤的苦寒之地生存？为什么？本汗不服，本汗不服。
当年忽必烈能挥鞭入中原，为什么我皇太极就不行？”
皇太极捶打着柱子，眼睛瞪的老大，里面满是红血丝，仰天怒吼着。
“报，一支将近千人的宣镇兵马和科尔沁兵马朝着皇宫杀来！”
就在这时，一个浑身血污的士兵冲了进来，一脸惊慌的冲着皇太极和鳌拜大喊道。
鳌拜看了一眼这士兵，又急忙看向皇太极，“大汗，赶紧下决定啊，再不做出决定可就来不及了！”
“唉！”
皇太极长叹一声，面色彻底的萎靡起来，就像是好几天没睡觉的人一样。
“撤！！！”
皇太极看着鳌拜，深吸了好几口气，迟疑了好长时间才将这个字说了出来。
这个字就好像是掏空了他所有的力气一样，当他将这个字说完之后，整个人就像是虚脱一样，坐在柱子下方，不停的喘气。
鳌拜眼睛中射出两道精光，他先是冲到房门外，冲着门外大声喊了起来，“撤，撤军，撤军，大汗有令，撤军！”
喊完之后，鳌拜又急忙回到皇太极的旁边，将皇太极扶了起来。
天色也开始暗了下来，在地平线上挣扎了好长时间的太阳终于落了下去。
虽然太阳落山了，可是城中的厮杀还没有结束。
沈阳城中有十七万大军，除过被炮弹炸死炸伤的之外，还活下来不少，这些人和宣镇以及科尔沁的兵马拼杀在一起。
赵文骑在战马上，看了看昏暗下来的天空，对着身旁的传令兵说道：“传令下去，不能因为太阳落山而松懈，此战定要将建奴的有生力量全部歼灭，建奴未剿灭，所有兵马不准睡觉，什么时候剿灭，什么时候再睡觉。”
“遵命！”传令兵冲着赵文一抱拳，带着赵文的命令朝着沈阳城冲去。
看着离开的传令兵，李小三回过神来，对着赵文道：“大人，如今马上就要天黑了，是不是先扎营？”
赵文看着前方的沈阳城，一脸平静的说道：“扎什么营？等将城中的建奴全部消灭之后再说吧！”
“范文程？你觉得我需要多长时间能将沈阳城彻底拿下？”赵文轻轻甩动手中的马缰绳，走到范文程的面前。
范文程如同受惊的小鸟一般，缩在囚车当中，不敢直视赵文。
“呵呵，不说也没关系。我估摸着，最多三天时间，沈阳城就会被彻底拿下。到那个时候，我会将你带到沈阳城的城头，祭奠曾经战死在这里的大明将士！”赵文云淡风轻的说道。
在范文程听来，赵文这话就像是阎王爷的催命符一般。
他忽的一下从囚车中站了起来，趴在囚车上面的柱子上，冲着赵文大喊道：“你不是都造反了吗？你为什么还要用我的人头祭奠大明将士？这是什么道理？大明将士不应该是你的死敌吗？”
赵文笑着摇摇头，“你不懂，你永远也不会懂。像你这种没有民族大义的人永远都不会懂。
当年石敬瑭以儿皇帝将燕云十六州献给契丹之后，燕云十六州一共失去了差不多四百多年。
在失去燕云十六州这四百年中，宋朝无时无刻不在北方强族的铁骑威胁之下。当年岳武穆是有机会收复中原，收复燕云十六州的，可是秦桧十二道金牌将岳武穆调了回去，最终冤死在风波亭。直到洪武元年时，徐达大元帅才收复燕云十六州。至此，失去四百年的燕云十六州才终于被收复。
四百年啊，一共四百年啊。这四百年间，不知道多少英雄豪杰想要收复燕云十六州，可是最后却折戟北地。
燕云十六州是祖先之地，岂能失去？如今建奴割据辽东，我又如何能让他如愿？
当年徐达攻克大都之后，从大都找到一件东西，当徐达将这件东西送回金陵的时候，满朝文武跪迎此物，洪武皇帝更是痛哭不已，你知道这件东西是什么东西吗？”
赵文说罢，从战马上跳了下来，看向远处的沈阳城。
赵文转过身来，开口道：“那是被前元鞑子制成酒杯的宋理宗头盖骨，说实话，宋理宗不是个好皇帝，反而还是一个昏君。
可是，他再怎么昏庸，他也是一个皇帝，也是大宋的皇帝。一个死去的皇帝被人挖了坟不说，头骨还被制成酒杯，任由众人饮酒作乐，你说，这是什么？这是奇耻大辱，是奇耻大辱！
像你这种人，根本不会明白这种事情。你的祖宗好歹也是范文正公，可惜啊，范文正公的气节你是一点都没继承。你看看你脑袋上的猪尾巴辫，哪里还有人的样子？”
范文程听着赵文的话，重新躲在了囚车中。
片刻之后，范文程看向赵文，反驳道：“你说的天花乱坠有什么用？你和我还不是一样的，你不也是造大明的反？你就是说的再好听，史书上也不会记载你是顺位继承。”
“呵呵，我和你一样？不，不，我和你不一样。我造大明的反，那是因为我不想看着祖宗留下来的大好江山沉沦，更何况，我和朱家是一类人。
我告诉你，这天下，天下人皆可坐得，唯独建奴不行。大明的江山任何人都可以继承，唯独建奴不行。
建奴坐天下，他们会将天下当成自己的天下吗？就如同前元一般，前元皇宫日日纸醉金迷，何时在乎过天下百姓？
天下之物，予取予夺，用之如泥沙，弃之如敝履，毫不怜惜。
我可以明确的告诉你，倘若几百年后，有人要造我的反，只要他不是外人，是为了这个天下着想，那我不会怪他。”赵文看着死鸭子嘴硬的范文程，冷声道。
“其实吧，如果你是投靠了其他人，只要不是外人，说不定我还不会杀你。可惜，你不知趣啊，你为什么要投靠建奴呢？我是真的想不明白，想你这种人，内心的想法到底是什么呢？”赵文走到囚车的面前，拍打着囚车的木桩子，换换说着。

第 494 章 75zw.com

“呵呵，说的唱的还好听，只不过是成王败寇罢了，历史是由胜利者书写的。只要你打下了天下，你想怎么写前朝的事情就可以写前朝的事情。
如果今天是辽东兵马进攻大明京城，或者是进攻宣镇，你还会这样说吗？
倘若大汗已经坐稳了江山，你说到时候该如何书写明史呢？”范文程蹲在囚车当中，长出一口气，冷笑道。
赵文轻瞥了范文程一眼，说道：“可惜这个世界上没有如果，没有可能，也没有说不定。你说的很对，历史是由胜利者书写的，可惜你不是这个胜利者。你知道秦桧吗？他被人用铁铸成跪像跪在了岳武穆的面前好几百年，我觉得这个方法用在你身上非常不错。
等到辽东彻底收复之后，我会将你用铁铸成跪像，跪在你的先祖范文正公的墓前，让他好好看看他的后辈子孙都是些什么货色。
我还要编写贰臣传，而你就是贰臣传的第一个。除过贰臣传之外，我还会让人将你变成各种话本，戏剧，让你在市井之间不断的流传。
范文程啊，从今往后，你就别想单身了。你会和秦桧一样，流传千古的。”
“你无耻，你无耻！！！”
范文程如同疯了一般，双手握着囚车上面的栏杆，眼睛突出，一脸激动的冲着赵文大喊大叫。
读书人最重要的就是名声，虽然读书人都希望自己能被史书单独列传，名传千古，可绝对不想像秦桧那样名传千古。
范文程虽然投靠了建奴，除过为了自己的利益之外，就是希望能在史书上留下赫赫声名，可这名声绝对不能像秦桧那样流传千古。这哪里是流传千古，这是遗臭万年啊。
赵文此举就如同杀人诛心一般，狠狠的震慑了范文程。
“无耻，无耻，无耻之尤，你无耻之尤。”范文程冲着赵文连连咆哮。
赵文摇摇头，一脸厌烦的指着范文程，说道：“来人啊，将他的嘴给我堵起来，实在是聒噪的厉害！”
李小三走了过来，他不知道从哪里弄来了一绺肮脏不堪的破布，走到了范文程的面前。
十几个呼吸之后，范文程被五花大绑起来，嘴里塞着刚才李小三拿的那块破布。
“呜呜呜！”范文程冲着赵文的方向不停的呜呜喊着，可是赵文却没有任何反应。
……
“大汗快走！”鳌拜搀扶着皇太极从御书房中冲了出来，朝着皇宫外面冲去。
“大汗！”
当他们来到皇宫外面的时候，阿济格和济尔哈朗他们急忙围了上来。
皇太极看着围过来的众人，指了指东面，“东面有一个马场，那里面还留存了不少的战马，咱们赶快过去。这个时候宣镇兵马还没有攻打过来，咱们赶紧将战马弄到手，然后往东城门撤退，那里没有宣镇的兵马。”
“奴才领旨！”阿济格和济尔哈朗冲着皇太极大吼一声，将皇太极的命令让人传达下去之后，就领着收拢来的兵马护卫着皇太极朝着东面的那个马场跑去。
处在皇宫外围的兵马在听到传来的命令时，急急忙忙的朝着东方逃去。
因为城中的溃兵数量众多，所以这个时候赶到皇宫周围的宣镇兵马数量不多。
赶到皇宫周围的兵马看着一大股人朝着东面移动，急忙将这一消息让人传达下去，同时骑着战马朝着前方追去。
可是，冲过来的宣镇士兵数量太少，而收拢而来的建奴士兵又太多，所以一时之间这些宣镇兵马只能跟在这些建奴屁股后面追杀，冲不上去。
因为逃出来的紧急，所以皇太极根本就没有通知皇宫中的那些嫔妃。
当皇太极从皇宫跑出去之后，皇宫中剩余的那些嫔妃瞬间慌乱起来。
沈阳城的皇宫瞬间乱作一团，一些心怀不轨想要趁火打劫的太监宫女有组织的在皇宫中放火抢劫。
鳌拜领着皇太极在阿济格和济尔哈朗的拱卫之下来到了距离皇宫不太远的一个马场当中。
来到那场之后，皇太极让护卫着他的兵马在马场后面布置简单的防线，阻止宣镇兵马的进军速度。
此时天空已经彻底的黑了下来，虽然天上还挂着月亮，可是光亮实在有限。
“冲锋！”一个尾随在皇太极身后的科尔沁士兵看着前方聚集在一起的建奴士兵，挥舞着手中的腰刀就朝着前方冲去。
处在最后方的建奴看着冲过来的科尔沁士兵，想要逃跑，可是逃路已经被拥挤的士兵死死地堵住，为了活命，他们只好硬着头皮迎了上去。
“大汗快走！”鳌拜拉着几匹战马从马场中冲了出来，将其中一匹战马的马缰绳送到了皇太极的手中。
皇太极接过马缰绳二话不说直接跨了上去。
“啪！”皇太极将手中的马鞭狠狠的朝着胯下战马的马屁股上甩去。
鳌拜骑着战马急忙跟在皇太极的身后。
阿济格和舒尔哈浪等人也从马场中弄了一些战马，他们骑着战马领着兵马紧紧的跟在皇太极的身后。
这个马场中的战马有限，只有两千多匹战马，而现在鳌拜、阿济格和济尔哈朗收拢到的兵马一共有五万多人，这些战马根本就不够分。
这样一来，就有大量的兵马只能凭借着双腿跟在他们身后。
“大汗，乌拉特部落首领鄂木布领兵前来救援！”
刚刚从马场中跑出去没几步路，乌拉特部落大汗鄂木布就领着自己的兵马迎头出现在皇太极的面前。
在守城战的时候，皇太极不太放心鄂木布麾下士兵的战斗力，害怕鄂木布麾下士兵拖他们的后腿，所以就让鄂木布以及他的手下充当机动兵力。如果哪里人手不足，就让鄂木布的手下补充上去。
也正是因为不直接守城，所以鄂木布手中的兵力才得保存。
在攻城战开始的时候，鄂木布就将自己的兵马聚集了起来，在城墙边上不停的晃悠着。
在听到城头上的爆炸声时，鄂木布就领着他麾下的人马逃之夭夭，至于他麾下的兵马，几乎没有受到任何损失，依旧是五千人。
鄂木布麾下的人马都是骑兵，在之前的时候战马都被他聚集在城中，所以战马的受惊程度要比将战马聚集在城墙附近的建奴好上不少，手中的战马也没有损失多少。
因为跑得快，再加上鄂木布根本就没有打算守城，所以鄂木布手中的人手并没有受到损失。
鄂木布不傻，在之前的攻城战当中，皇太极手中大量的战马因为受惊逃跑，而城中就只有这一个马场。
根据鄂木布的估计，如果皇太极想要逃跑，他不可能光着两个脚逃跑，所以皇太极必然会来这个马场取战马。
果然，鄂木布等了没多长时间，皇太极就领着一大帮子溃兵来到了这里。
皇太极刚刚出现的时候，鄂木布打算直接领兵冲锋，可是在看清楚皇太极身旁的兵马数量之后，鄂木布果断的放弃了这个办法。
现在的建奴已经到了拼命的地步，虽然建奴被宣镇兵马的炮火轰炸的胆气全无，可是现在皇太极身边还有大量的士兵，这么庞大的士兵在这种情况下为了活命难免会奋力一搏，而自己手中的人马数量有限，很有可能不是皇太极的对手。
皇太极一拽手中的马缰绳，迫使战马停了下来，他一脸疑惑的看着鄂木布，“你怎么会在这里？”
“回大汗，刚才城破之后，我就领着兵马朝着皇宫的方向不停的狂奔，当我赶到皇宫的时候，刚好遇到了皇宫外面撤退的士兵，所以跟着这些士兵，我就来到了这里。”鄂木布小心翼翼的回复着，生怕引起皇太极的怀疑。
皇太极连想都没想就说道：“你来的正好，快快护卫本汗逃出去，本汗逃出去之后打算重新设置八王议政，只要你能护卫本汗逃出去，那本汗绝对会在八王议政中给你一席之地。”
皇太极这个时候逃命心切，也顾不上什么，直接就给鄂木布画了一个大饼。
“还在八王议政中给我留一个位子？真是可以啊，要是之前的时候，说不定我还会兴奋的说不出话来，可是这次可不一样了。你的八王议政和宣镇的大腿相比，实在是不值一提，后金都没了，要你的八王议政有什么用？”鄂木布对此虽然心中不以为然，可是表面上还是一副受宠若惊的样子，“多谢大汗，多谢大汗！”
“儿郎们，护卫大汗撤退！”鄂木布调转胯下战马的方向，冲着跟着自己而来的兵马大声一呼，随后朝着皇太极的旁边凑去。
“我这些人马肯定不是你的对手，我先假装护卫你一段路，然后在路上趁你不备，直接将你抓起来，去找宣镇总兵请商！”鄂木布心里打着小算盘。
鄂木布怎么可能会实心实意的护卫皇太极？如果不是因为皇太极现在手中还有大量的兵马，鄂木布早都将皇太极拿下了，又怎么可能会出此下策？
看着凑过来的鄂木布，皇太极并没有怀疑。
“撤！”皇太极看向东面，大吼一声，便控制着战马朝着东城门冲去。
当皇太极等人骑着战马离开之后，处在后方的士兵也不敢再做纠缠，急忙掉头就跑。
处在后面的士兵根本就没有战马，靠着两条腿的他们又怎么能跑的过骑着战马的宣镇兵马和科尔沁兵马？
随着消息的传来，往这边聚集起来的宣镇兵马和科尔沁兵马也越来越多。
宣镇兵马和科尔沁兵马来到之后，就直接对着皇太极后面那些没有战马的士兵发起了攻击。
宣镇和科尔沁的兵马就像是钢刀一样，一次又一次的朝着皇太极后面的兵马插去。
每一次冲锋，宣镇兵马和科尔沁兵马都能从皇太极后面的人马当中撕下一块肉来。
当皇太极来到东城门的时候，跟在皇太极身后的兵马只剩下三万人不到。
至于消失的那两万人，要么被后面的追兵斩杀，要么就朝着四面八方四散而逃。
“该死，东城墙上果然一个人都没有！”皇太极骑着战马来到东城门的时候，看到城门大开的东城门以及寂静无声的东城门，大声喝骂着，“多尔衮真是无耻之尤，无耻之尤，他是我们后金国的耻辱，是我们后金国的耻辱。”
皇太极脸色不善的从东城门穿过。
在穿过去的时候，皇太极冲着身旁的鳌拜等人大喊道：“传令下去，出城之后，所有人分散逃离，目标老寨！”
皇太极身后的兵马绝大部分都是步兵，尤其是在这种情况下，步兵肯定会堵塞在城门口。
城门口被堵住，对于皇太极的逃跑有着巨大的好处，但是也有可能会因此损失掉大量的人马。
东城门虽然大，可是也不可能让三万多人一次性冲过去。
对于这种情况，皇太极不得不先逃出去。至于身后的步兵，就让他们自己前往老寨吧，至于能去多少，就听天由命吧。
皇太极和鳌拜等人骑着战马，可以不费吹灰之力的穿过城门，但是对于剩下的那些步卒来说，可就没某那么容易了。
当皇太极等人穿过去之后，后面没有战马的建奴步兵一下子拥挤在了城门口。
皇太极冲过城门之后，也不管到底有多少人马冲了出来，只顾着往前逃命。
除过皇太极之外，鄂木布以及他的麾下也从城门口冲了出来，毕竟骑兵出城有着速度的优势。
鄂木布看着周围越来越少的建奴士兵，心脏剧烈的跳动起来。
虽然骑兵出城有着速度的优势，可是鄂木布依旧有一少半，大约两千多人没有冲出来，和后面的建奴骑兵拥挤在了一起。
不仅是鄂木布的一少半兵马没有冲出来，就连皇太极的那两千多有马的骑兵也只冲出来一半。
等鄂木布看清楚周围的兵马分布之后，身体因为紧张开始小幅度的颤抖起来。
月光照在他的脸上，将他的脸照的惨白无比。
他大口的喘气，平复着激动且紧张的心情。
虽然现在皇太极身旁的兵马数量越来越少，可是皇太极积威已久，现在鄂木布要决定对皇太极出手，难免会紧张。
他看向跟在自己身旁的副官，冲着他比划了几个手势。
这副官瞬间就明白了过来，他控制着战马，使战马的速度开始变慢，朝着后面的鄂木布人马聚集而去。
“大汗，冲出来的兵马实在是太少了，拱卫着大汗的步兵全都堵在了城门那里！”鄂木布来到皇太极的旁边，指了指后方的城门，冲着皇太极大喊道。
皇太极回过头看了一眼，一脸苦涩，万般无奈的道：“没有办法了，只能听天由命了。你的兵马冲出来了多少？”
“回大汗，差不多冲出来了一多半吧，还有一少半没有冲出来。”鄂木布看了看。
与此同时，鄂木布兵马的速度开始变慢，当全部脱离建奴之后，鄂木布的兵马聚集在了一起。
因为逃命心切，所以皇太极并没有察觉到这一现象。
十来个呼吸之后，鄂木布的兵马又开始提起速度，以一个扇形的包围圈朝皇太极的追来。
“虽然冲出来的士兵数量不多，但是只要出了城，宣镇想要抓住咱们可就没有那么容易了。”皇太极眯着眼睛看着前方，大声的喊着，安慰着鄂木布。
鄂木布没有说话，他转过头，看向后方。
当他看清楚自己兵马所处的位置之后，脸上露出了笑容。
“大汗，我有一句话不知道该不该说？”鄂木布收回目光，控制着战马凑到距离皇太极不到两步的右侧。
皇太极虽然用余光看到了凑过来的鄂木布，但是并没有怀疑。
“什么该不该说的，现在都已经到了程度，？还有什么事情比现在更惨？”皇太极吼道。
对于皇太极来说，盛京城失陷是世界上最惨的事情，难不成这世界上还有什么事情比盛京城失陷还要惨？
鄂木布的太阳穴开始突突的跳动起来，他将身子微微朝着皇太极侧去，同时将左手放在了腰间的腰刀上。
鄂木布眼睛中满是冷光，脸色也彻底的阴冷了下来。
“嘿嘿，这件事就是，你说我用你的脑袋去和宣镇交换，你说他们会给我什么？”鄂木布冷笑一声，左手猛然将腰间的腰刀抽了出来，朝着皇太极胯下战马的马脖子砍去。
腰刀反射着月光从皇太极的脸上闪过，皇太极急忙看向鄂木布，瞳孔皱缩。
“你要干什么？”皇太极拽着马缰绳，嘶声吼道。
“动手！”
在挥刀的一瞬间，鄂木布大吼一声。
身后的鄂木布兵马在听到鄂木布的命令之后，齐刷刷的将腰间的腰刀抽了出来，朝着身旁的建奴劈砍而去。
“贼子敢尔？”鳌拜看着鄂木布手中明晃晃的腰刀，急忙朝着腰间的腰刀摸去，同时爆喝起来。
阿济格，济尔哈朗等人也是一脸惊骇的看向鄂木布。
“噗嗤！”
在众人的目光中，鄂木布手中的刀劈在了皇太极胯下战马的马脖子上。

第 495 章 75zw.com

在众人惊骇的目光当中，鄂木布手中的刀劈在了皇太极胯下战马的马脖子上。
“噗嗤！”
一道入肉的声音响起，鄂木布手中的刀砍进去了一半。
鲜血从伤口处喷涌了出来，喷了皇太极一脸。
在惯性的带动下，战马往前奔跑了两步，随后摔倒在地上。
皇太极那肥胖的身体从马背上甩了出去，落在了前面的地面上。
“噗嗤，噗嗤！！！”
“啊！！！”
鄂木木的兵马趁着这个空挡，将手中的刀劈向了皇太极麾下的兵马身上。
一时间，皇太极麾下士兵来不及躲避，被鄂木布的兵马砍死砍伤不少。
皇太极麾下的兵马在逃亡的时候，精神紧绷，注意力到达了顶点，当他们受到鄂木布麾下兵马攻打时，瞬间反应过来，纷纷抽出腰刀和鄂木布麾下的兵马拼杀在一起。
可是皇太极麾下的兵马数量太少，虽然现在他们有着万夫不当之勇，可是独木难支，很快就被鄂木布的手下兵马分割包围。
“鄂木布，你竟然敢背叛大汗！”鳌拜挥出一刀，将朝着自己劈砍而来的刀荡开，冲着鄂木布大吼一声，随后控制着战马朝着皇太极冲去。
鄂木布紧跟其后，紧紧的跟在鳌拜的身后来到了皇太极面前。
鳌拜控制着战马停了下来，挡在皇太极面前，一脸警惕的看着鄂木布。
阿济格和济尔哈朗等人没有和鄂木布的手下纠缠，将他们逼退之后也急忙朝着皇太极冲去，和鳌拜一起将皇太极包围了起来。
除过他们之外，只剩下五百来个人。
在刚才鄂木布的突然袭击当中，很多建奴士兵来不及反应就被鄂木布的手下砍死。而鄂木布的麾下损失却非常少，只损失了两百来个人。
两百来个人对于三千多人的鄂木布来说，根本不值一提。
鄂木布的麾下朝着鄂木布走去，同时朝着皇太极围去。
鄂木布将手中的刀指向鳌拜，同时停了下来，“鳌拜，我劝你还是束手就擒吧，如果你能将皇太极的脑袋砍下来，说不定还能有一条生路。”
“我呸，狗奴才，反骨仔！”鳌拜一口浓痰朝着鄂木布吐来，因为距离的缘故，所以鳌拜这一口浓痰并没有吐到鄂木布的身上。
皇太极被摔得七分八素，在地上躺了好长时间才缓过劲来，他从地上颤颤巍巍的站了起来，怒发冲冠的道：“你为什么要背叛我？”
鄂木布冷笑道：“背叛你？可笑，真是可笑。你说我为什么背叛你？我乌拉特部落虽然不是什么大部落，可在草原上也是有名有姓的。
自从投靠你之后，两天饿六顿，连饭都吃不饱，你说我为什么要背叛你？表面上对我那叫一个亲热啊，可是背地里呢？恨不得将我乌拉特部落吃干抹净了，要是我不背叛你，恐怕早晚有一天我乌拉特部落就没了。”
“哼，这就是你背叛我的理由吗？你背叛了我是想要投靠宣镇赵文吗？我劝你还是省省吧，宣镇赵文是个什么人，我想你应该明白，他能毫无征兆的出兵攻打辽东，他就能毫无征兆的出兵攻打你乌拉特，别看现在科尔沁风生水起，我告诉你，早晚有一天，他科尔沁就会步入后金的后尘。”皇太极站在原地，看着鄂木布冷声道。
“哈哈！”
就好像是听到什么非常搞笑的笑话一样，鄂木布仰天大笑起来。
“说你是蛮夷你还不服，你真是一个蛮夷啊。你去过宣镇吗？你知道宣镇有什么吗？虽然我没有去过宣镇，但是我去过科尔沁。
你知道宣镇给科尔沁盖的那个科尔沁城有多豪华吗？我告诉你，一个个小小的盛京城根本就没有办法和科尔沁城相比。
你说科尔沁早晚会步入后金的后尘？我觉得你是多虑了，你知道科尔沁大汗布和的掌上明珠嫁给了谁吗？你知道为什么科尔沁要投靠宣镇吗？”鄂木布看着皇太极，一脸讥讽的讽刺着。
和宣镇相比，鄂木布情愿相信宣镇也不愿意相信皇太极。
别的不说，光是宣镇给科尔沁盖的那个科尔沁城就已经足够吸引人的注意力，更别说里面的各种设施。
这种情况也只有宣镇会这样做，放在皇太极这里，是根本不可能的。
“海兰珠嫁给赵文的事情我早就知道了，可是你别忘了，明人不一样，在他们的眼中，女人只是可有可无的物品儿而已。倘若赵文真的要攻打草原，攻打科尔沁，你觉得光是一个海兰珠能挡住吗？”
海兰珠嫁给赵文也有很长的时间了，这件事情在草原上传的沸沸扬扬，皇太极当然听说过。
刚开始的时候，对于海兰珠嫁给赵文之事，皇太极还是非常的愤怒，可是随着时间更迭，再加上科尔沁彻底的倒戈，皇太极也慢慢的接受了这个结果，关键是不接受不由他。
“中原王朝在强大的时候最喜欢干的事情是什么你知道吗？那就是征伐草原，从秦汉开始一直到明国朱棣，只要他们手中有实力，就一定不会放过征伐草原。
别看现在科尔沁和宣镇你侬我侬的，到时候赵文一旦成了皇帝，干的第一件事情就是征伐草原。别忘了，封狼居胥，燕然勒石可是中原王朝最高的荣耀。
我劝你还是死了投靠赵文的这条心吧，赵文不是平常人，他定然会在成为皇帝之后举兵讨伐草原，凭借着赵文的实力，你们根本没有任何还手之力……”
“够了，你给我闭嘴！”
皇太极还想说，却被鄂木布直接打断。
“呵呵，你说的都是在放屁，我懒得跟你解释。一旦草原全都投靠赵文，到时候两者之间根本没有任何冲突，赵文赵总兵吃多了会闲着没事干征伐我们？你真是满嘴喷粪，臭不可闻！”鄂木布不给皇太极留任何颜面，直接破口大骂。
“你们可是长生天的子孙，当年忽必烈入主中原杀了无数人，你们和他们之间有着血海深仇，他们会放过你？你博尔济吉特氏可是孛儿只斤氏的一支，你身上流淌着黄金家族的血脉，你就愿意给明人当狗不成？”皇太极不想死，更不想被俘虏，所以就想能不能说服鄂木布放弃对付自己的想法。
毕竟现在鄂木布手中的兵力比自己的多，要是鄂木布直接动手，自己很有可能就会鄂木布抓住。
再说了，就算说服不了鄂木布，拖延一点时间总是好的，一旦剩下的士兵从城门中逃出来，那自己就能反客为主，将鄂木布斩杀。
“我呸，这都是几百年的陈芝麻烂谷子的事情了，你还好意思提？是，当年成吉思汗忽必烈入主中原的时候是杀过不少人。可是后来的时候，徐达和蓝玉将仇都已经报了。
当年蓝玉在捕鱼儿海大破前元主力，阵斩无数，仅元主与太子天保奴等数十骑逃走。
俘获元主次子地保奴、妃嫔、公主以下百余人，后面又俘虏吴王朵儿只、代王达里麻及平章以下官属三千人、男女七万七千余人，以及宝玺、符敕、金银印信等物品，马、驼、牛、羊十五万余头，并且将前元所有的营地全部焚毁。
更别说明太祖八征草原，明成祖五征草原，要报的仇早都报完了，哪里能持续到现在？
再说了，我博尔济吉特氏只是孛儿只斤氏的庶出，又不是嫡系，早都出了五服，赵文赵总兵没有道理将帐算在我的头上。
草原和中原之间早都两清了，倒是你皇太极，当年你们攻下辽东，杀了多少百姓，这些仇他们还没有报呢。”皇太极的这种低级且粗略的挑拨离间在鄂木布看来实在幼稚的厉害。
鄂木布承认当年前元入主中原时杀了不少人，可是这些仇早都被朱元璋和朱棣这父子俩给报了。
当年朱元璋派蓝玉出兵草原的时候，杀的整个草原一片猩红，将前元残军打的落花流水。
如果不是因为这个原因，后面的瓦剌又怎么能兴起？
“废话少说，束手就擒吧。”鄂木布双眼一眯，挥舞着手中的腰刀就朝着皇太极冲去。
“杀，活捉皇太极者赏万金，除过皇太极之外，剩下的人能活捉的都给我活捉，这些人可都是大来头，活着的比死去的更值钱。
咱们乌拉特能不能翻身就看这一次了，你们想不想和科尔沁一样，住进温暖舒适的城池当中？想的话就给我杀啊！”
鄂木布大声的嚷嚷着，说着一些蛊惑人心的话。
“想！！！”
“杀！！！”
鄂木布的手下被鄂木布蛊惑的兴奋异常。
皇太极看着冲来的鄂木布兵马，大骂道：“鄂木布你个反骨仔！”
“快拉我上马！”皇太极看向鳌拜，急忙喊道。
鳌拜伸出左手，一把拉住皇太极的胳膊，就往战马上拽。
可是皇太极实在是太胖了，一时半会根本就上不去。
“杀！！！”
鄂木布的副官双眼猩红，领着兵马冲了过去。

第 496 章 75zw.com

两波兵马厮杀在一起，鄂木布这一方因为人数的优势，所以很快就将皇太极一方淹没。
而皇太极这方为了活命，所以爆发出强大的力量，奋力反抗。
但是，量产会引起质变，皇太极等人虽然奋力反抗，可是依旧打不过鄂木布，鄂木布手下的兵马数量是皇太极的好几倍。
几刻钟之后，地上躺满了尸体，仔细算下来，鄂木布手下的尸体数量要比皇太极手下尸体的数量要多上不少。
虽然鄂木布损失的人手不少，可终于将皇太极给活捉了。
“皇太极，阿济格，济尔哈朗，岳托，鳌拜，还有蒙汉八旗的固山额真。哈哈，一网打尽啊，一网打尽啊。”
鄂木布看着眼前这些被五花大绑起来的人，摸了摸满是鲜血的脸，哈哈大笑起来。
能跟在皇太极身后并且有战马逃命的人都是一些身居要职，身高权大的高官将领，而这些人现在几乎全都被鄂木布活捉了。
“去西城门，这个时候恐怕总兵大人还没有进城，咱们直接将这些人押到西城门向总兵大人请功。
记住，速度一定要快，东城门出来的建奴步兵越来越多，咱们要加快速度，绕过东城门，直接去西城门，要是被建奴步兵赶上来，咱们就前功尽弃了。
咱们乌拉特部落的荣华富贵全在皇太极这几人的身上了。”
鄂木布指了指沈阳城的西方，冲着身后剩余的兵马大喊道。
随着鄂木布的命令，鄂木布的麾下兵马将皇太极等人捆绑在战马上，朝着东城门冲去。
“直接开枪，打死他们！”
一个宣镇千古从战马上跳了下来，看着前方堵塞在东城门的建奴溃兵，怒声嘶喊着。
话音刚落，跟在他身后的宣镇士兵全都从战马上跳了下来，将背在后背上的武器全都卸了下来。
“文兄，莫急，你们这样一弄，我们还怎么立功啊？不如让我们先冲锋几次？”
一个跟在千古身旁的科尔沁千古急忙从战马上跳了下来，走到文千古的旁边，指着前方拥挤在一起的建奴。
建奴拥挤在城墙出口，是杀敌的最好时机。
如果没有活路的话，溃兵往往会为了一线生机和追兵拼杀在一起。
但如果有了活路，尤其是现在有了一条活路，溃兵就会为了逃命，而不会和追兵拼命厮杀。
在溃兵看来，我要是和敌军拼杀，那么我的同伴就非常可能逃出去。
人性都是自私的，更何况是现在这种生死局面？
“哈哈，我说你怕什么？这里的建奴多的是，我先开几次火将这些建奴彻底打垮，到时候再任由你们追杀。放心，你们肯定有立功的机会。”文千古哈哈大笑道。
“既然如此，那我就放心了！”科尔沁的千古在听到文千古的保证之后，放心不少。
“所有人，自由攻击，给我杀！”文千古抽出腰间的大黑星，冲着天空开了一枪，怒声喊道。
“哒哒哒！”
一声枪响过后，枪声就像是敲打在雨棚上面的暴雨一般，连绵不断的响了起来。
拥挤在最后面的建奴就像是被收割的麦子一般，一茬一茬的往下面倒去。
在后面宣镇兵马的攻击之下，拥挤在城门处的建奴士兵更加慌乱起来，他们拼了命的朝着前方拥挤，有时候为了能让自己往前走出一步，不惜对着自己的战友挥刀相向。
当宣镇兵马和科尔沁兵马都将注意力放在东城门的建奴身上时，在城中溃逃的建奴兵马趁着这个空挡，开始朝城西、南、北被炸踏的城墙逃去。
城南和城北没有留守人马，所以朝着这两处逃跑的建奴非常顺利的逃了出去。
可是在城西的就没有那么幸运了，他们刚刚跨过废墟，就被游弋在附近的赵文亲卫发现了。
当赵文知道这个消息之后，直接将二十多个手持轻机枪的亲卫派了出去，让他们守在倒塌的西城墙废墟外面。
后续从西城墙逃出来的建奴刚刚跨过废墟，就被枪林弹雨击杀。
后面的建奴一听这边也有枪声，急忙退了回去，朝着南北方向逃窜。
除过城西之外，赵文还往城南和城北调动了一共四十个手持轻机枪的亲卫。
这样一来，赵文身旁的亲卫就只剩下了五十人左右。
赵文所率领的中军乃是他的亲卫营士兵，在刚才沈阳城破之后，赵文只留下了一百一十来个亲卫，剩下的全都派了出去。
虽然还有五十个人，但是真正保护在赵文身边的只有二十来个，至于剩下的三十人全都骑着战马，在沈阳城附近游弋，警戒四周。
赵文站在地面上举着望远镜看着前方喊杀声不断的沈阳城，满是感慨。
虽然赵文距离沈阳城有五里多远，可是隐隐约约的能听见沈阳城中的喊杀声。
沈阳城中的火光也越来越大，到最后都将半边天染成了红色。
“皇太极的皇宫恐怕要被这场火全部烧没了！”布和站在赵文身旁，举着一个望远镜，看着沈阳城中的火光，有些担忧的道。
赵文侧过身子看向布和，“你不担心你妹妹和你女儿的安危？皇太极这厮这个时候恐怕不会考虑你妹妹和你女儿吧？”
“火焰最大的地方是皇太极的皇宫，虽然我妹妹和女儿是皇太极的福晋，可是我一点都不担心。
刚才的时候，我让传令兵带着我的消息去了沈阳城，让吴克善和满珠习礼直奔皇宫，将布木布泰和哲哲救回来。
布木布泰和哲哲是在草原上长大的，常年跟在我身边，有一些软件功夫，对于危险也非常的警惕，我相信她们不会出事的。”
虽然布和说的轻松，可是脸上的担忧之色也越来越凝重。
他举着望远镜，目不转睛的看着沈阳城，“富贵由命，生死在天。如果她们两个真的出了什么事，那就只能怪她们的命不好。
在她们小的时候，我让人给她们两个算过命。根据算命的结果来看，布木布泰和哲哲不是早夭之人。”
看着布和这个样子，赵文没有再说什么。
“报！！！”
随着一声嘹亮的喊声，一个亲卫骑着战马停在了赵文的面前。
亲卫从战马上跳了下来，冲到赵文面前，抱拳道：“大人，有一支自称为乌拉特部落的骑兵出现在咱们东面五里处的位置，说是活捉了皇太极等人。”
还没等赵文说话，布和便将望远镜交给自己身旁的侍卫，急忙跑了过来。
“乌拉特部落？领兵之人可是叫做鄂木布？消息准确吗？鄂木布真的将皇太极给活捉了？”布和眼睛圆瞪，因为兴奋身子开始颤抖起来。
“没错，正是如此，鄂木布也确实将皇太极给活捉了，这是他亲口告诉我的，他应该不敢在这种事情上骗我们！”亲卫急忙回道。
在听到亲卫肯定的回答之后，布和一拍大腿，兴奋的大喊大叫起来，“鄂木布这厮真是好运气，真是好运气。之前还一直嚷嚷着说要活捉皇太极，我当时就当他在放屁，可没想到还真的被他给办到了。”
布和兴奋的在地上转了两圈，随后冲着赵文喊道：“大人，这个鄂木布就是之前我让人通知给您，说要投靠宣镇的那个乌拉特鄂木布啊。”
“这个我知道，只不过我真的很意外，皇太极竟然被鄂木布给活捉了。”赵文开始兴奋起来，“没想到啊，没想到，皇太极竟然被鄂木布给抓住了。
之前听你说，这个鄂木布以及他的乌拉特部落是皇太极最忠实的狗腿子，现在皇太极竟然被他最忠心的狗腿子给抓住了，我真想看看皇太极现在到底是个什么表情。”
最开始鄂木布来到科尔沁说要归顺宣镇的时候，布和就在第一时间将这个消息告诉了赵文。
所以赵文知道这个鄂木布也就不足为奇。
只不过实在是没有令赵文想到，这个鄂木布竟然将皇太极给抓住了。
“嘿嘿，当年乌拉特部落的鄂木布和皇太极好的都快穿一条裤子了。可是自从皇太极入关兵败的那件事情之后，皇太极为了补充兵力，就大肆搜刮归顺他的部落。
当时乌拉特部落草场迁移，距离辽东比较远，再加上皇太极出兵又太过迅速，就只象征性的派了一些人马帮助皇太极，所以在崇祯二年皇太极兵败之后，乌拉特部落并没有什么损失。
乌拉特部落在草原上也是一个有名有姓的部落，实力虽然比不上我科尔沁，可还是不错的。
种种原因之下，乌拉特部落就成了皇太极的重要目标之一。
但这几年来，皇太极的胃口越来越大，乌拉特部落在皇太极的搜刮之下也越来越贫穷弱小，皇太极甚至还想一口将乌拉特部落直接吞并。
最后引起了鄂木布的不满，要不是皇太极逼得太紧，鄂木布说不定还不会归顺咱们，要知道鄂木布可是皇太极的铁杆狗腿子啊。
虽然鄂木布在之前就已经归顺了咱们，可是皇太极还以为他是自己的铁杆狗腿子，没想到现在竟然被他的铁杆狗腿子给卖了。”布和饶有兴致的对赵文大概解释了一下乌拉特部落和皇太极的爱恨情仇。
“呵呵，皇太极英雄一世，没想到现在竟然在阴沟里翻船了！”赵文一脸玩味的笑了两声，随后看向了站在自己面前的亲卫。“让鄂木布将皇太极等人带上来。”
“遵命！”亲卫冲着赵文回了一声，便跨上战马朝着来时的方向冲去。
一刻钟之后，鄂木布领着五十个骑兵，押着皇太极停在了赵文三十步之外。
“大汗！！！”
皇太极刚刚被鄂木布从战马上弄下来，还没等鄂木布将皇太极押到赵文的面前时，蹲在囚车当中的范文程便一脸惊骇的冲着皇太极喊了起来。
虽然现在的皇太极狼狈不堪，可是在周围火盆火把以及月光之下，范文程却是一眼就认出了皇太极。
之前听那个亲卫说鄂木布活捉了皇太极的时候，范文程还不太相信。
在范文程看来，皇太极是一个异常机智且警惕的人，想要抓住，不是那么容易的。以范文程的估计，抓住的应该是皇太极的替身。
可是现在在看到皇太极的时候，范文程只觉得刚才自己的那些猜想全都是狗屁。
“大汗！！！”
范文程趴在囚车中，冲着皇太极再次大喊了一声。
皇太极抬起头来，顺着声音响起的地方看去。
“范文程，狗杂碎，你个狗杂碎！”
没有想象中的惊诧，没有想象中的惊讶，也没有想象中的慷慨。
在见到皇太极的那一刻时，范文程心中想着，皇太极在见到自己时应该先是惊诧，惊讶，然后再对自己说一些慷慨的话，可是没想到，见到自己第一面竟然是破口大骂。
在范文程的印象当中，皇太极很少这样不顾颜面的破口大骂。
“狗杂碎，狗杂碎，你还活着，你怎么还活着，你定然是宣镇赵文的奸细，枉我那么看重你，实在没想到你竟然是一个吃里扒外的狗东西，你怎么不去死啊！”皇太极唾沫星子胡飞，一双眼睛瞪着范文程就像是在看杀父仇人一样盯着范文程。
在皇太极看来，自己就是被范文程给耍了，入户不是之前范文程的错误估计，那自己根本就不会落得这种下场。
所以在见到还没有死的范文程时，皇太极瞬间就怒火中烧。
“呸，你怎么还活着？你怎么不去死啊，你这个吃里扒外的尼堪！”
不光是皇太极，处在皇太极身后的那些人也都冲着范文程不停的喝骂着，就像是在骂自己的杀父仇人一样。
如果不是被人控制着，这些人绝对会上去将范文程活撕了。
范文程愣在了那里，一脸的懵逼，根本就不知道为啥这些人在见到自己之后就仇大苦深的喝骂自己。
鄂木布指着皇太极等人，看着押着皇太极等人的士兵，皱眉道：“总兵大人面前怎能聒噪？来人，让他们闭嘴！”
鄂木布刚走了两步，来没来到赵文面前，就听到了皇太极破口大骂的声音。
赵文站在原地，双手抱胸，饶有兴致的看着这个场面。
“闭嘴！”
一个士兵冲到皇太极面前，轮圆了胳膊，一个大嘴巴子抽在了皇太极的脸上，抽打的时候脸上满是兴奋。
这士兵哪里打过这么大的人物啊，尤其是皇太极以前还是鄂木布的上司。
一想到自己抽打的是建奴大汗，这个士兵心中就兴奋的厉害。
“嗤啦！”
这个士兵从自己腋下撕下一绺布，往上面吐了两口唾沫，就塞进了皇太极的嘴里。
刚一塞进来，一股酸臭味就充满了皇太极的口腔，差点没将皇太极熏晕过去。
至于其他人，也都享受了这个政策。
“这位就是宣镇总兵赵文！”
鄂木布刚刚走到赵文面前，站在赵文旁边的布和就急忙指着赵文对着鄂木布说道。
鄂木布看着眼前的赵文，直接跪在地上，冲着赵文恭恭敬敬行了一个大礼。
赵文没有拒绝，也没有扶他起来，全程接受了鄂木布的大礼。
“奴才鄂木布见过宣镇总兵大人！”鄂木布抬起头，一脸激动的看着赵文。
赵文轻笑道：“我这里不不允许自称奴才，以后在我面前别这样称呼了，以后称在下，末将都可以，奴才就别用了。
行了，你起来吧，将皇太极给我押上来。”
“遵命！”鄂木布从地上站了起来，走到旁边，看向身后的兵马，大喊道：“将皇太极他们给我押上来！”
话音落下，押着皇太极等人的士兵就将皇太极押了上来。
“跪下！”押着皇太极的士兵将皇太极带到赵文面前，怒吼一声，就朝着皇太极的小腿踹去，直接将皇太极踹的跪在了赵文面前。
皇太极还想挣扎着起来，可是肩膀却被死死地摁住。
“大人，这个就是皇太极！”鄂木布指着皇太极，一脸讨好的看向赵文。
赵文点点头，随后居高临下的看着皇太极，“你就是纵横辽东无人可挡，搅的大明边境不得安宁的皇太极？”
“呜呜呜！”
皇太极双眼猩红，死死地盯着赵文，宛若吃人的样子。
“还敢放肆！”鄂木布看着这个样子的皇太极，急忙冲到皇太极面前，轮圆了胳膊就朝着皇太极的脸抽去。
“啪！”
一声清脆的耳光声响起来之后，皇太极的脸上出现了一个清晰可见的巴掌印。
“大人，建奴蛮夷不服王化，所以就有些张狂。”鄂木布抽完之后，重新回到赵文旁边，谄媚的道。
赵文没有回答，反而指着皇太极，“将他嘴巴里的破布拿开！”
“大人，要是拿开的话，皇太极这厮肯定会喝骂大人的！”鄂木布讨好的道。
赵文道：“无妨，我就想看看他怎么骂我！”
鄂木布见赵文执意如此，只好来到皇太极面前，将皇太极嘴里的破布拿了出来。
“鄂木布小人一个，我****，赵文狗***，我****！”
刚一取出破布，皇太极就破口大骂了起来。

第 497 章 75zw.com

看着歇斯底里的皇太极，赵文非但没有任何愤怒，而且还静静的听着皇太极的骂声。
当皇太极的骂声小了下去之后，赵文平静的说道：“你好歹也是大汗，怎么能像泼妇骂街一样，破口大骂？你的尊严呢？你大汗的颜面呢？”
“尊严？颜面？哼，我呸。”皇太极朝着赵文吐出一口浓痰，只不过被赵文躲开了。
“要是你被你认为最忠心的臣子出卖，然后再逃命的时候被你最信任的将领出卖，最后再将你弄到你敌人那里去，你要是能心平气和，我就佩服你。”
不是皇太极没有大汗的体面，不是皇太极就像是泼妇骂街一样，关键是皇太极心中憋了一肚子的气。
先是被范文程忽悠，然后赵文莫名其妙的出兵攻打辽东。
这样也就罢了，实力没有人家厉害，武器没有人家厉害，这些皇太极都认了。
可是自己的十四弟在城破之后领兵逃跑，然后自己在逃亡路上被自己最信任的人给偷袭活捉，种种事情加在一起，这让皇太极怎么能不憋气？不愤怒？
堂堂正正对战，输了也就输了。可是任谁这样被自己的属下弟弟三番几次的戏弄，又能不愤怒呢？
皇太极脸色阴冷，目光狠狠的瞪着站在赵文身旁的鄂木布，仿佛就像将鄂木布活吃了一样。
“看我干什么？你自己罪孽深重，还嫌弃自己众叛亲离？今天发生的所有事情都是你罪有应得，你活该！”鄂木布毫不退缩，指着皇太极就喝骂起来。
皇太极冷哼一声，收回目光，看向赵文。
“说实话，这还是我第一次见你，之前在京城下的那次，虽然我追着你打，可是并没有亲眼见到你。”赵文静静的打量着皇太极。
皇太极的身体很胖，脸型也是建奴非常常见的大圆脸，单眼皮，眼睛就像是没睡醒一样，耷拉着半截。
鼻梁骨塌塌的，周围隐隐约约能看见一些麻子。
嘴唇上留着两道胡须，看上去就像是一个八字一样，脖子上还有着一圈赘肉。
脸上满是干涸的血痂和黑灰，因为没有头盔，所以青黑色的头皮非常的显眼。
后脑勺上的金钱鼠尾辫垂到脖子上，在风的吹动下，一动一动的。
“我想不明白，你为什么要攻打辽东？我和你之间没有仇恨吧？上次在京城脚下，也是你追着我打，我也没有伤到你的人。
而且咱们都有着同一个敌人，你为什么要攻打我？你身处宣镇，凭借着你的武器装备，你动动手就能将明国京城和中原拿下。这两处地方比我辽东要好上无数被，你为什么要攻打辽东？
我和你往日无冤，近日无仇，我实在想不明白，你为什么要这样做？”
皇太极冷静了下来，没有在破口大骂赵文。
他看着赵文，脸色一变再变，最后将自己心中的疑惑全都问了出来。
“你觉得我为什么要攻打辽东？你是怎么认为的？”赵文没有回答，反而看着皇太极，询问起来。
皇太极冷哼道：“哼，我要是能想明白你为什么要攻打辽东，那我会沦落到这个地步吗？”
“看来你非常想要知道我攻打辽东的原因，既然如此，那我不妨告诉你，让你做一个明白鬼。”赵文说罢，便看向四周，“你们所有人退后五十步，我要和皇太极单独谈谈！”
“大人不可，皇太极这厮身宽体胖，虽然他现在被人摁在地上，可是不得不防啊。”
赵文声音刚落，李小三就急急忙忙的喊了起来。
“是啊，大人，皇太极这厮从小就跟着努尔哈赤南征北战，一身武力不俗，要是他突然暴起，伤到了大人还怎么办啊？”布和也急忙劝说了起来。
“大人不可！”
“大人万万不可啊！”
几乎周围所有的人都劝说起来。
赵文将插在腰间的大黑星取了出来，笑道：“皇太极再厉害，能有我手中的大黑星厉害？你们莫言再说了，按照我说的去做吧。要是我制服不了皇太极，那我以后还怎么征伐天下？”
众人见赵文执意如此，只好朝着周围散去。
在离开的时候，将除过皇太极和赵文之外的所有人全都带走，直留下了摆放在周围照明用的火盆。
摁着皇太极的士兵虽然离开了，可是皇太极身上的绳子却没有松开，甚至还被上紧了一些。
周围的人在离开赵文之后，在五十步之外将赵文和皇太极死死地围了起来。同时将手都放在了武器上面，一旦皇太极有什么异动，他们就会冲出去。
看着周围再没有其他人时，赵文站在原地，摩挲着手中的大黑星，在皇太极面前踱起步来。
“怎么给你说呢，我给你讲个故事吧！”
片刻之后，赵文停在了皇太极面前。
“传说在最东方有一块叫做亚洲的大陆，大陆上有一个国家，叫做清朝。”
清朝是这个国号是崇祯九年时，皇太极在沈阳城正式登基为帝时改动的。
而现在是崇祯七年，再加上之前建奴被赵文打的元气大伤，所以皇太极就没有改国号的打算，所以此时的皇太极并不知道大清其实就是他们。
赵文的声音很平缓，他说道：“清朝从成立到灭亡一共绵延了七十六年，一共传承了十个皇帝。
这个王朝你说没有一点优点吧，可还是能找到一点。总的来说，这个王朝缺点大于优点。
大清兴起于天下的东北端，在大清的南段有一个帝国，这个帝国存在了也差不多两百多年将近三百年的样子。
这个国家是这片土地上的正统王朝，而大清在这个王朝的人看来就是蛮夷。
在这个王朝的王朝末年，天灾人祸不断，导致其国家内部造反不断。
这个大清抓住这个大好机会，领着兵马突入关内，占据了这个王朝。
在占据的时候，不是一帆风顺的。因为是蛮夷，所以虽然王朝被灭了，但是反抗的力量层出不穷。
等到彻底平定天下的时候，已经过去了好些年。在平定过程中，蛮夷性格毕露无疑，凡是他们经过的地方，总是尸横遍野，流血漂橹。
大清是在人命上搭建起来的王朝。在大清统治的两百多年将近三百年中，他们对外软弱无能，对内血腥镇压。
在王朝末年，王朝的政权被一个叫做慈禧的太后掌控。这个慈禧是没读过几天书，大字不认识几个，你说这样的人能治理好国家吗？
在全世界都飞速发展的时候，慈禧说，我天朝上国无所不有，又何需要他国之奇技淫巧？
在这样的思想之下，大清国逐渐被敌国拉开了距离。
来自西方的列强凭借着坚船利炮将轰开了大清的国门。慈禧被吓得手足无措，一路西逃，最后万般无奈之下，只好和列强签订了各种丧权辱国的条约。
在大清的皇族眼中，这片土地上的任何东西都可以抛弃，只要能维护自己的统治，什么事情都可以放弃。
慈禧曾经说过，量天下之物力，结列国之欢心。在慈禧的眼中，这片土地上的任何东西都是可以放弃的。
在慈禧的眼中，天下就是她手中的玩物。
在大清东面有一个小国，小国因为变法日益强大起来。
强大起来之后的小国就想挑战天朝上国的威严，并且于甲午年的时候对大清发起进攻。
当时大清花费大量银子在西方打造了当时天下数一数二的舰队，正常情况下，小国根本就不可能会是大清的对手。
可就在战争爆发的前夜，慈禧过大寿。可当时国家已经到了日薄西山的时候，国库空虚，根本就没有多余的银子举办寿宴。
在这个时候，慈禧将主意打在了舰队的上面，并且调动了舰队的军费。”

第 498 章 75zw.com

“这个大清，你说他没有优点吧，也有那么一点。尤其是其中有一个叫做胤禛，年号为雍正的皇帝。
这个雍正皇帝啊，虽然也有很多过错，但是他制订了官绅一体纳粮，为国家的国库增长了很多银子。
他在位的时候，整顿吏治，天下不敢说海清河晏，但也比较平和。他当皇帝没有犯什么大毛病，但是他的儿子却差的远。
他的儿子号称十全老人，一辈子写了上万首诗，可是这些诗没一个流传下来，全都是一些废话连篇的打油诗。
他自命清高，自认不凡，认为自己是全天下最有才最有能力的皇帝。确实，他当政的前几年，大清确实过的不错，可是等到了中后期时，就越来的越不行了。
乾隆六下江南，在下江南的时候穷欲极奢，铺张浪费，几乎将整个国库都掏空了，国家财政全都被他给挥霍差不多了。
在挥霍这方面，就算是始皇帝，也比不上他。纵观整个历史，也很少有能和他比肩的皇帝。除过下江南之外，他还亲小人远贤臣，养了无数贪官硕鼠，国家也是从他的手中开始败落的。
在他当政的那段时间中，天下造反不断，等到后期的时候，天下狼烟升腾不休，国家动荡不堪，社会混乱不已。”
赵文看着天上的月光，眼睛中满是复杂，他长长的叹了一口气，意味深长的说道：“大清这个王朝，从立国开始，就是金玉其外败絮其中。
虽然表面上看起来一副天朝上国的样子，可是内里早都破烂的不成样子了。如果不是有雍正极是拨乱反正，恐怕早都灭亡了！”
赵文说完，静静的看向皇太极。
皇太极被五花大绑着坐在地上，他听着赵文的声音，满脸的不以为然，“你给我说这些有什么用？你要是想杀了我，就来吧，说这么多的废话干什么？”
皇太极根本就不知道赵文说的大清就是他日后一手创建的大清，所以在听赵文说这些的时候，内心根本就不为所动，甚至还有些讥讽，讥讽赵文闲的没事干。
“怎么没有用？我且问你，你是如何看待这个大清的？”赵文再次发问。
“呵呵！”皇太极冷笑一声。“怎么看？我还能怎么看？这个大清和我有什么关系？我还能怎么看？和我没有一点关系，我瞎操什么心？
再还有，我实在是不知道你是从哪里听来的这个故事，也不知道你给我说这个故事的意义何在，你想说什么就直说吧，别在这里拐弯抹角。”
“哈哈哈哈！”赵文直接仰天大笑起来，笑声传出去老远，在黑夜中不停的飘荡着。
赵文笑着摇摇头，随后将目光重新放在了皇太极的身上，“和你没关系？怎么可能和你没有关系？这里面的关系大了去了！”
“哦？那你说说究竟和我有什么关系？”皇太极眉头一挑，一脸不屑的看着赵文。
赵文没有直接回答，而是反问道：“你可知道我的来历吗？”
“你的来历？根据我从明国京城中那里得到的消息，说你是宣镇人士，父亲是一个乡野举人。”皇太极虽然很疑惑赵文为什么要这样问，可还是将自己知道的说了出来。
赵文双手背在身后，右手拿着大黑星，大拇指不停的摩挲着枪柄。
“是啊，官方的记录确实是这样的，可是你有没有想过，这个记录的真实性呢？”赵文反问道。
“呵呵！”皇太极冷笑道：“真实性？我倒是听过一些不同的传言，有人说你是天上的神仙降世，说你是神明。
可是对于这个说法，我是一万个不相信，自古造反用的都是这个把戏，这个把戏你也只能骗骗普通人。”
皇太极当然听过赵文是神仙的这个说法，可是当皇太极听说这个说法之后，根本就没有相信，直接将这个说法排除了。
从古到今，只要是造反的，几乎都是这个把戏，这种把戏都快被人用烂了，在皇太极看来，这正是赵文用来忽悠普通老百姓的，所以自然就不会相信这个说法。
“哈哈，这个说法说的虽然不准，但是也对了一半。我虽然不是神仙，但我也不是这个世界上的人。
也就是说，我原本根本就不是这个世界上的人。”赵文轻笑一声，看向皇太极。
“哼，你骗鬼呢？还不是这个世界上的人？不是这个世界上的人，那你是哪个世界上的人？”皇太极冷哼一声，冷眼看着赵文。
“实话给你说了吧，我来自于三百多年将近四百年之后。我是来自未来的人，我使用的武器，全都是我从后世带来的。
忘了告诉你，我刚才给你讲的那个故事并不是虚构出来的，它是真实存在的。
你知道这个大清帝国的太祖皇帝和太宗皇帝是谁吗？”赵文凑到皇太极面前，缓声说道。
这个时候，赵文也不想再对藏着掖着了，选择将事情的真相全都告诉皇太极。
反正现在皇太极快要没了，自己给他说了也没有什么。就算他想将这个消息传出去，恐怕也不会有人相信。
再说了，只有让皇太极知道真正的真相，才能让皇太极彻底的死心。
“谁？”皇太极依旧不相信赵文说的，一脸的不屑。
“清朝是华夏历史上最后一个封建王朝，共传十二帝，统治者为爱新觉罗氏。
从努尔哈赤建立后金起，总计296年。从皇太极改国号为清起，国祚276年。从清兵入关，建立全国性政权算起为268年。
大清帝国的太祖高皇帝是努尔哈赤，太宗皇帝皇太极，成宗皇帝多尔衮，世祖皇帝福临，圣祖皇帝玄烨，世宗皇帝胤禛，高宗皇帝弘历，仁宗皇帝颙琰，宣宗皇帝旻宁，文宗皇帝奕詝，穆宗皇帝载淳，德宗皇帝载湉以及末代皇帝溥仪。
我所说的这个努尔哈赤，皇太极，多尔衮不是别人，正是你的父亲和你的弟弟。
也就是说，如果没有我，如果没有意外的话，那么你将会在崇祯九年的时候在盛京城登基为帝，同时改国号为大清。而你爱新觉罗氏也会坐享将近三百年的江山，可惜，这一切以后都不会发生了。”
赵文的声音在皇太极的耳朵里如同晴天霹雳一样，他看着赵文，脸色涨的通红，身体不停的颤抖。
“你说的可是真的？你是在骗我对不对，你是在骗我对不对？我不相信这是真的，我根本就不相信这是真的。你一定是为了让我彻底死心而编造出来的谎话是不是，你是在骗我！”
虽然皇太极死鸭子嘴硬，最上说着相信，可是内心已经开始动摇了。
毕竟赵文没有必要编造出这些东西来欺骗自己，自己现在已经是阶下囚了，他根本就没有道理欺骗自己。
可是，如果他说的是真的，那就证明他真的是来自三百多年将近四百年之后。但是这种事情比遇见神仙的可能性还小，从古到今还有神仙的传闻，可是却从来没有出现过有赵文这种的。
“你不相信？好，我现在就打消你的疑虑。”赵文说着就一个闪身走进了仓库当中。
只见原地闪过一道白光，赵文便消失在原地。
皇太极眼睛圆瞪，看着消失在原地的赵文，一脸的不可置信。
“大人呢？大人去哪了？大人怎么不见了？”
与此同时，围在赵文远处的布和看着在原地凭空消失的赵文，直接大声喊了起来。
他将眼睛揉了再揉，都没有看到赵文的身影。
如同见了鬼一样，布和大声嚷嚷了起来，“大人不见了，这可怎么办啊！”
“肯定是皇太极的把戏，咱们冲上去将皇太极杀了，救大人！”
不光是布和，布和的那些侍卫也都慌乱起来，他们看着赵文消失的方向，大声嚷嚷着，说要冲上去救赵文。
李小三急忙呵斥道：“都给我安静，大人没出事，待会大人就会出现！”
李小三以前不止一次见过这种情况，所以对于赵文的这种情况都已经习以为常。
而赵文的亲卫也见过那么一两次，所以也并没有如同从来没见过这个常年的布和那样惊慌失措。
说话间，赵文重新出现在原地。
看着重新出现的赵文，布和惊骇的道：“难道说总兵大人的那些传言都是真的？”
布和也听过关于赵文是神仙的传言，可是和皇太极一样，布和并不相信。
可是现在在看到凭空消失的赵文之后，布和也不由得想起了之前那些关于赵文的传言。
现在布和不相信都不行了，不然又怎么能解释的清楚眼前的这件事情？
“今天的事情谁都不准说出去，否则的话，不管是谁，都给我小心点！”李小三看了看重新出现在原地的赵文，随后冷冰冰的看向布和等人。
“放心吧，这件事情我会烂在肚子里！”布和急忙表态。
“我们也是！”布和的亲卫也急忙说道。
“你，你，你真的是来自三百多年将近四百年之后？”皇太极嘴巴大张，惊骇的看着重新出现在面前的赵文，结结巴巴的说道。
赵文张开双臂，转了一个圈，“你认为呢？我刚才不是都说了吗，我就是来自三百多年将近四百年之后的！”
“这么说来，你刚才说的那些都是真的？如果没有你，如果没有意外，我会打进山海关，攻占整个天下，坐享整个江山？你说的这些都是真的？”皇太极的身体如同筛糠一样抖个不停，冲着赵文大声喊了起来。
赵文蹲在皇太极的面前，说道：“你说的不错，如果没有我的话，你们确实会打进关内。只不过，领兵入关的人不是你，而是你的十四弟多尔衮。因为你那个时候已经死了，你知道你是怎么死的吗？你是在崇祯十六年突然猝死的，在这之前，你刚好打赢了松锦之战。
当这场仗打到一半的时候，你的爱妃海兰珠突然得病去世，而你也在这个时候急忙回盛京城，为你的爱妃举办葬礼。
没错，你的爱妃正是我现在的媳妇，就是布和的女儿海兰珠。虽然松锦之战打赢了，但是在海兰珠去世不就之后，你也突然猝死了。
历史上说你是因情所困，最后突然猝死。可是我想不明白的是，你猝死之后，掌握大权的不是别人，正是你的十四弟多尔衮。
有一种传言，说你是被多尔衮给毒死的。想想也是，松锦之战当中，关宁铁骑全军覆没，大明再也没有能力防守辽东，再加上当时李自成和张献忠等人也登基称帝，大明已经彻底的没有了活路。
而且就在你死去之后不到一年，京城就被李自成攻破了，而崇祯皇帝也在煤山上吊自缢了。
等到崇祯皇帝上吊自缢之后，多尔衮打着吊民伐罪的名号，以臣子自居，为崇祯皇帝报仇。
在多尔衮的带领下，大明北方很快打下，而且速度还不是一般的快。
好巧不巧，要是你能再坚持一年，凭借着你的能力，你绝对会坐在京城当中，坐北朝南，享受众臣朝拜。
而且啊，在你死了之后，你的后宫妃子全都臣服了多尔衮，如果不是你的媳妇布木布泰有本事，恐怕你的子嗣也会被多尔衮给杀光了。”
听着赵文的声音，皇太极已经被气的趴在了地上，身体不停的颤抖，嗓子中发出低吼声，显然，皇太极已经被气到了顶点。
“多尔衮，我早该想到的。早知道当初逼死阿巴亥的时候就应该将你一起杀了。该死，该死真该死啊，你真该死啊。”皇太极在听到历史上的自己这么凄惨时，再加上之前多尔衮弃城逃跑，心中对多尔衮怨恨不已。
虽然之前皇太极还不太相信赵文，可是在赵文凭空消失又突然出现之后，皇太极哪怕心中有一万个不愿意，但也不得不相信这个事实。
“说实话，在三百多年将近四百多年之后，我在读书的时候，我其实挺佩服你的。知道我为什么佩服你吗？
那是因为如果不是你皇太极的话，后金从头到尾就只是一个土匪团伙。你的父亲努尔哈赤虽然起兵反明，建立了后金，可是那个时候的后金混乱不堪，与其说是一个国家，还不如说是一个土匪团伙。
在努尔哈赤当政的那段时间当中，后金在辽东虽然占据了大量的土地，可是从根子上说，你们后金只是一伙土匪，没有政治目标，虽然悍勇，可就像是李自成那种流贼一般，只干一些烧杀抢掠的事情。
表面上看起来抢夺了大量的物资，占据了大量的土地，可是一旦被大明腾出手来，你们说没就没了。你父亲唯一制定的政策就是八旗制度和八王议政，你说说，你父亲制定的这个政策好不好？”赵文蹲在皇太极面前，语气平淡的说道。
皇太极吭哧了几声，干嚎了几声，随后结结巴巴的说道：“八旗制度还算有点用，可是八王议政根本就没有任何作用。”
“你说的没错，如果八王议政没有废除的话，那么后金永远就会是一个土匪团伙，而不可能变成一个国家。
在你成为大汗的时候，先废除了八王议政，将权利全部收拢起来。然后重用宁完我范文程这些明人，积极学习大明，成立类似于大明朝廷一样的机构，六部尚书等等之类的机构。
可以说，如果没有你，就没有以后的大清。可惜啊，这一切将都在我手中终结。我之所以千里迢迢前来攻打辽东就是不想历史上的悲剧重演。
其实吧，我最恨的人不是你，而是你的父亲努尔哈赤和你的十四弟多尔衮。
努尔哈赤攻占辽东，屠杀辽民数十万。多尔衮入关颁布剃头令，发出留发不留头的命令。一时之间，华夏传承千年的衣冠就此断绝。
剃头结辫的时候，华夏万里人头滚滚，流血漂橹。剪辫子的时候，也是杀的人头滚滚流血漂橹。为了一根辫子，前前后后死了不知道多少人，祸害了多少黎民百姓？
在西方世界大肆发展的时候，华夏大地为了一根辫子争来争去斗个不停。
我刚才讲的那个故事以及我现在所说的，都是你们这些人造成的。你放心吧，你不会活着的，以后也不会有女真人了！”
赵文说到最后，言辞激烈起来，语气中满是杀气。
当赵文说完之后，从地上站了起来，长叹了一声，幽长的道：“以后不会再有女真了！”
“你要杀光女真人？”皇太极挣扎着坐直身子，一脸惊骇的看着赵文。
“你为什么要杀光女真人？你凭什么杀光女真人？虽然我相信你刚才说的都是真的，但是现在有你存在，以后也不会有大清，也不会有剃头令，一切的一切都不可能再出现，你为什么要杀光女真人？你凭什么？”皇太极冲着赵文歇斯底里的嘶喊起来。
“杀光女真人？凭借着你的武器装备，你却是可以轻而易举的做到。可是你凭什么？你有什么资格？
女真，别称朱里真、女贞、女直，汉至晋时期称挹娄，南北朝时期称勿吉，隋至唐时期称黑水靺鞨，辽朝时期称“女真”、“女直”。
我们生活在白山黑水之地，这里常年被冰雪笼罩，我们的先祖穿着鹿皮，拿着木头削成的长矛在白山黑水之间穿梭，捕猎野兽。或者用麻绳结网，在松花江上打渔。
我们不想你们中原人一样，出生在肥沃无比的耕地上，也不用和我们一样，从小就要苦学捕猎技巧。
每当冬天来到的时候，你们中原之人会躲在粮食满仓的家中围着炉火唱着歌，甚至一些士大夫还穿着广袖长袍坐在亭子中喝酒作诗。你们的生活，我们想都不敢想。
你们说瑞雪兆丰年，可是大雪在我们的眼中就是灾祸。一旦大雪封山，捕猎就会困难百倍，我们没有粮食，没有可以耕种粮食的土地，在大雪封山之后，如果我们不能捕杀到猎物，我们就会饿死，冻死。
每到冬天的时候，不知道有多少人会被冻死饿死，你们永远都不会明白。
要是你们冬天的雪大了，受了灾，至少还有皇帝还有朝廷赈灾，就算里面有贪官污吏，可是最起码你们有人管。
可是我们呢？谁管我们？冬天一到，大雪封山，每个人都自身难保，谁会在乎我们的死活？
你说我们入关劫掠，可是如果我们不入关劫掠，我们就会被冻死，饿死。我们为了活命，这有什么错？
你们这些人，左一口蛮夷，右一口建奴。在你们眼中，你们什么时候正眼看过我们？你们什么时候把我们当成人看了？
说我们不识字，不服王化。我问你，连吃都吃不饱，哪里能顾得上其他的事情？
你见过冬天里在深山中为了补获一条野鹿几天几夜不合眼吗？你见过刚出生的孩子因为父亲打猎没有回来最后和母亲一起被冻死的吗？
你们笑话我们父婢子承，兄媳弟继，可是你有没有想过，如果像你们一样伦理有序，那这些人都会被冻死，被饿死。
说我们没有文化，没有圣人，我们也想啊，可是你告诉我，在这种环境下能诞生出像孔子一样的圣人吗？”皇太极就像是得了失心疯一般，冲着赵文不停的大喊着。
“你们中原王朝什么时候正眼看过我们？你们霸占了天下最适合耕种的土地，然后修建一条长长的长城，将我们挡在外面，不准进去一步。
说我们劫掠你们，你可知道你们原本的疆域只有中原关中那屁大一点的地方，如今你们江山万里，良田无数，你告诉我你们是怎么得来的？是靠着你们的圣人用嘴皮子说来的吗？
南戎北狄，在你们眼中，你们是全天下最正统，血脉最高贵的种族。在你们的眼中，我们这些人就该死。从古到今，虽然有无数部落臣服于你们中原王朝，可是你们正眼看过吗？在你们的眼中，我们这些蛮夷只配匍匐在你们的脚下，你们从来没有平等的看过我们。
你们辉煌了几千年，你们的先祖各个都是英雄好汉，我们就是地上的蚂蚁，被你们踩踏。你们歌颂的都是开疆拓土的猛士，记住的都是卫青霍去病这些人，可是你们知道这些人建立的功勋背后是多少流血痛哭的蛮夷？
霍去病封狼居胥，窦宪燕然勒石，万千荣耀加在他们身上，他们是你们的英雄。可是你们知道失我祁连山，使我六畜不蕃息，失我焉支山，使我妇女无颜色吗？
凭什么？凭什么你们能坐享全天下最好的地方，而我们就要在冰天雪地中受苦受冻？我不服，我不服。都是人，凭什么你们高贵我们卑贱，凭什么？你们可以吹嘘自己的祖上如何如何辉煌，有过多少荣耀，而我们呢？说如何在你们的先祖那里当孙子吗？
辽东一直都是我们的地盘，是你们从我们手中夺去的。现在我做的只不过是将这些都夺回来，我夺回我们自己的土地有什么错？你现在一句要杀光女真人，我就问你，你有什么资格？你凭什么？”
皇太极坐在地上，因为身上紧绷的绳子，让他站不起来，他冲着赵文歇斯底里的大喊着，仿佛心中有着无数的冤屈。
“你们不是喜欢让我们这些蛮夷当奴才吗？我告诉你，如果没有你，日后的情况真的如同你所说的那样，我绝对会将你们全踩在泥土中，我要抽掉你们的骨气，打断你们的脊梁。
什么卫青霍去病，什么岳飞文天祥，统统给我去死。我要把你们全都踩死在地，永世不得翻身。”皇太极怨气冲天，一脸激愤的冲着赵文大喊大叫。
“呵呵，说得好，说得好，说得好啊！”赵文冷笑连连，眯着眼睛看着皇太极，眼睛中满是杀气。
“说得好，说的真好。你说的如此天经地义，我差点就相信了你。
哼，你别将你们摆在受害者地位上，因为你们不配。
你说的没错，在我们的眼中，你们永远都是蛮夷。可是你想过没有，为什么我们看不起你们，为什么我们会一直将你们当成蛮夷？
说我们占据天下最好的地方，说我们看不起你们。你想没想过我们为什么会这样做？
先唐时，朝廷不避胡汉，重用了很多异族人，可是结果是什么？结果换来的却是安史之乱，安史之乱，长安城被打废了，直到今天都没有恢复过来。
安史之乱之后，先唐国力急转而下，没有多长时间便灭亡了。唐亡之后，便是五代十国，这里面，中原大地被打烂了，如果不是宋太祖建立大宋，往后还要死多少人？
你可知道为什么宋太祖要将都城建立在无险可守的开封府吗？你知道为什么吗？倘若宋太祖不将都城建立在开封府，那中原还能坚持那么多年吗？
靖康之耻，皇帝宗室被你们劫掠而去，客死他乡，这就是你们的迫不得已，只是为了活命？
两晋时期，中原沦丧，活下来的百姓还剩下来多少？这些人哪去了？你告诉我哪去了？两脚羊是什么你告诉我？你告诉这是什么东西？
还说卫青霍去病身上的荣耀后面全都是鲜血，你可知道汉武帝之前，匈奴入寇长安，杀死了多少百姓？你可知道刘邦白登山之围险些丧命？你可知道一国太后被匈奴指名点姓让她来侍寝的耻辱？
你可知道为何春秋战国有尊王攘夷的规矩？你知道什么？你什么都不知道，天天说我们把你们称作蛮夷，说我们不接纳你们，你们这个样子，我们怎么敢接纳你们？
从我们立国开始，可曾真正的停歇过？你告诉哪一年没有打仗？西周时，周穆王西征是吃饱了撑的吗？秦朝时，始皇帝让蒙家兄弟驻守草原是闲的没事干吗？修建驰道是钱多的没处花吗？
汉武帝腾空文景之治的家底，长安城缟素连片难道就只为了败家吗？隋唐两朝东征高句丽是为了游山玩水吗？
从战国开始就有国家修建长城，直到现在，长城修建了两千多年。我们为什么要修建长城，难道我们是吃饱了撑的吗？你告诉我，我们是吃饱了撑的吗？
我们修城墙是为了什么，我们只是为了不受欺负，仅此而已。历朝历代，只要有异族归顺，中原王朝哪一次没有昭告天下，哪一次没有封王赏侯？可是这一切换来的是什么？
唐朝时，唐太宗被草原之人称为天可汗，一副受人尊敬的样子。可是安史之乱之后，捅刀子捅的最凶的就是他们。
你们的百姓是人，我们的百姓就不是人？我们就活该被欺负？我们祖上的荣光是我们的祖宗一枪一刀拼杀出来的，是从尸身血海中闯出来的。
你永远也不会明白但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山。你永远也不会明白醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
你永远也不会明白可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人。你永远也不会明白人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
还我们围坐在火炉旁唱歌，我呸。你见过为了春耕摸黑起来在地里劳作吗？你见过大旱无雨在龙王庙前用活人献祭吗？你见过蝗虫满天百姓脸上的悲伤吗？
我们辛辛苦苦种出来的粮食难道就活该被你们抢？你什么都没见过，你心里只有你的族人。说的道貌岸然，实则自私自利。我们的东西都是祖辈用鲜血换来的，你们不服，就下去问问你们的祖先，别用你那肮脏的心思猜想我们。”
赵文指着皇太极，脸上满是疯狂，冲着皇太极大喊大叫。
“好一个都是人，凭什么我们高贵你们卑贱。真是长了一张尖牙利嘴，说的比唱的还好听。我们所有的东西都是我们用双手努力出来的。
我们只想好好的种田，你们谁也别打扰我们。我赵文今天就在这里立誓，倘若谁敢欺压我华夏百姓，我赵文不才，定举兵讨伐之，灭其国，绝其种，挖其根。”

第 499 章 75zw.com

赵文说罢，看了一眼躺在地上的皇太极，随后朝着后面走去，将皇太极一个人留在了原地。
赵文刚走出没几步路，皇太极就扯着嗓子大声喊了起来。
“啊哈哈哈，哇啊啊啊！啊啊啊，哈哈哈！”
皇太极声音就像是夜枭一样，偏执中带着疯狂，又有些许悲凉。
喊叫了没多长时间，皇太极又大声痛哭了起来。
也许是在悲伤自己的命不久矣，也许是在悲伤后金国灭，也许是悲伤自己的族人。
被鄂木布手下押着的鳌拜等人听着皇太极的声音，眼睛前突，嘴巴因为被堵住，只能发出呜呜的声音。
他们被鄂木布的手下控制着背对着赵文，所以没有看到刚才赵文消失的场景。
虽然刚才皇太极和赵文的声音因为距离的缘故，他们听不太真切，可是这次皇太极歇斯底里的嚎叫声，他们却听的一清二楚。
赵文面朝西方，缓慢的朝着李小三这边走来。
在这一刻，黎明的曙光刺破夜空，太阳从地平线下升了起来，赵文的影子被拉了很长很长。
赵文回过头来看了一眼身后的太阳，露出了笑容。
“大人！”
李小三领着亲卫冲到赵文面前，将赵文保护了起来。
布和等人和鄂木布等人也紧随其后，急忙跟在李小三的身后。
布和和鄂木布以及他们的手下在看向赵文时，眼睛中满是害怕。
刚才赵文消失的那个场面实在是将他们吓得够呛。
赵文指着后面的皇太极，开口道：“将皇太极给我押下去，好生伺候着，别让他死了，将辽东全部收复之后，我要用他来祭奠被他们屠戮的辽民和战死在这里的士兵。”
李小三冲着赵文一抱拳，急忙带着几个亲卫朝着皇太极冲去。
“总兵兵兵大人，这是李永芳！”鄂木布打着颤，出现在赵文身前，哆哆嗦嗦的指着后面一个狼狈不堪的汉子。
赵文的目光如同锐利的鹰眼一样，顺着鄂木布手指的方向看去。
只见一个光着脑袋，留着一个金钱鼠尾辫的中年汉子一脸哆嗦的被两个士兵摁在了地上。
“你就是李永芳？”赵文看向李永芳，开口询问。
押着他的士兵急忙将他嘴里的破布取了出来。
“别杀我，别杀我，我是被建奴逼得，我是被建奴逼得，我实在是迫不得已啊。”李永芳看着赵文，身体如同筛糠一样抖个不停，不停的摇头，不停的求饶。
“被逼的？好一个被逼的，我不管你是不是被逼的，我不看过程，我只看见过。”
赵文轻轻摇摇头，面无表情的指着李永芳，看向鄂木布，“拉下去处理了吧！”
鄂木布冲着赵文一抱拳，走到李永芳的面前，将自己腰间的腰刀抽了出来。
显然，鄂木布是要亲自动手。
“别杀我，别杀我，我还有用，我还有用，别杀我啊！”
李永芳也不是傻子，当他听到赵文的这番话时，瞬间就明白过来这是要干什么。
在活下去的趋势之下，李永芳不停的求饶。
赵文转过身子，懒得看李永芳一眼。
李永芳是第一个投降建奴的官员，是实打实的铁杆汉奸，这种人，多活一秒钟都是一种罪恶。
“总兵大人面前还敢放肆？真是不知死活！”
鄂木布左手攥成拳头，一拳打在了李永芳的下巴上，瞬间将三四颗牙齿打的飞了出来。
鄂木布甩了甩左手，冲着押着李永芳的士兵道：“将他们押着跟着我来！”
李永芳说罢，便朝着远处走去。
李永芳也被押着跟在了鄂木布的身后。
李永芳歇斯底里的嚎叫和挣扎，可是却摆脱不了自己的命运。
看着前方的鄂木布，李永芳满脸的恐惧。
走出去了差不多一百来步，鄂木布停在了一处荒地上。
他看了看天上的太阳，随后将手中抽出来的腰刀在左手臂的袖子上蹭了蹭。
“就这里吧，将李永芳给我押在地上。”鄂木布指了指自己身前的空地，开口道。
押着李永芳的士兵将李永芳带到鄂木布面前，将他踹到在地，同时把着李永芳的胳膊，不停的往上抬。
李永芳因为肩膀处传来的苦痛，脑袋不停的往地上探去。
鄂木布双手握着腰刀，站在李永芳脑袋旁边，不停的试探着。
“喝！”
鄂木布忽然大喝一声，手中的刀飞速的朝着李永芳的脖子砍去。
“别杀我，别杀我，啊！！！”
在一声惨叫声中，李永芳尸首分离。
鄂木布擦了擦脸上的鲜血，俯下身子拽住李永芳脑袋上的金钱鼠尾辫，朝着赵文走去。
片刻之后，鄂木布双手捧着李永芳的脑袋站在赵文面前，“总兵大人，李永芳已经伏法！”
闻着脑袋上传来的血腥味，赵文摆摆手，说道：“找一处地方，将李永芳的尸体烧了吧，将他的脑袋给我用石灰硝制，日后我要将他的脑袋铸进他的跪像当中，跪在沈阳城外。”
“李永芳的宗族，全部诛杀，不留一人！”赵文看向已经回来的李小三，冷冰冰的说道。
“遵命！”李小三大声回复道。
“传令所有兵马，先别急着追杀逃出城的溃兵，全力剿杀城中残余，争取在两天之内，将沈阳城中所有残余剿杀干净。我要在后天中午进驻沈阳城！”
赵文指着前方的沈阳城，大声喊道。
太阳东起西落，赵文所在的位置飘荡起来阵阵炊烟。
赵文坐在一张矮凳上，端着一个加热过的牛肉罐头大口朵颐。
李小三等一众亲卫围在赵文旁边，狼吞虎咽的吃着手中的罐头。
鄂木布和布和两人蹲在距离赵文不远处的一个空地上，也抱着一个罐头狼吞虎咽。
他们的亲卫蹲在他们两个周围，就像是饿死鬼投胎一样，大口吃着赵文提供的罐头。
“真香，真香，太香了。”鄂木布将罐头中最后一块肉吞下肚子，最后不满足的将罐头里面的汤汤水水全都喝了下去。
“嗝～”
鄂木布将手中吃完的罐头放在地上，打了一个长长的饱嗝，一脸满足的看向布和。
“啧啧啧，没法说，没法说，跟着宣镇混，真是没的说。这个叫罐头的东西实在是太好吃了，太香了。
里面的牛肉煮的软乎乎的，根本不用嚼就能吞下去。里面的油水很足，还舍得放盐，真鲜，真香。
我怎么说也是乌拉特部落的大汗，可从来没吃过放盐放的这么足的肉。”
鄂木布捂着自己的肚子，毫无形象的坐在地上，一脸笑容看向布和。
布和将吃完的罐头放在自己面前，然后松了松裤腰带。
“瞧你这话说的，我告诉你，别说是你了。就是之前我没投靠我女婿的时候，我过得和你差不多。
草原缺盐也不是一天两天了，我平日吃饭的时候，根本就不敢多放盐，生怕把盐吃光了。
要知道，之前的时候，一把盐能换一头牛呢，这还是粗盐。当时能吃一顿放盐放足的饭，可是不容易啊。”
布和坐在地上，看着天上修建西斜的太阳，回忆起没有投靠赵文的日子。
“自从投靠了我那女婿，嘿嘿，别的不敢说，茶叶和盐是少不了我的。
我给你说，我现在在科尔沁城，吃的饭里面放盐都放的很足，吃完之后，再喝上一杯热腾腾的茶解腻，这生活，舒服啊。
尤其是一到冬天，我往王宫中一坐，地下的火龙一烧，再喝着宣镇出产的美酒，痛快，真痛快。就算是给个神仙，我也不会换。”
布和就像是故意炫耀一样，冲着鄂木布说着自己部落中的种种事情。
“要是在王宫中待的闷了，就去外面的戏院听听戏。或者带上几个侍卫出城打猎，这生活，在之前连想都不敢想。”
鄂木布听着布和的声音，脸上满是向往之色。
“嘿，你运气是真的好。我当初要是有你这眼力见，早早投靠宣镇，那你说的那种生活就是我的了。”鄂木布一脸羡慕加惋惜的道。
“就你？我看还是算了吧。说起来，我能有现在的生活还多亏了皇太极，要不是皇太极的话，我现在恐怕和你一样。”布和一脸不屑的看着鄂木布一眼。
鄂木布一听布和说多亏了皇太极，瞬间来了兴趣。
虽然布和投靠赵文的事情草原上几乎都知道，可是到底是怎么投靠的，却没有任何人知道，对此，鄂木布也好奇的厉害。
“那你是怎么投靠宣镇的？是怎么将你的女儿嫁给你女婿的，说出来听听啊。”鄂木布急忙问道。
“哈哈。”布和先是笑了两声，然后接着道：“当年皇太极派人去山西找晋商买粮食，为了安全起见，皇太极就让晋商从内地雇佣一支明军人马帮他们沿着边墙将粮食护送到吉北口那里。
当时皇太极的兵力全都囤积在山海关那里牵制明军，再加上当时我科尔沁受灾严重，部落中缺粮缺的厉害，皇太极害怕我们会打这批粮食的主意，所以才不得不出此下策。
毕竟有明军做掩护，就算是边军检查，也能蒙混过关。而且又是靠近边墙，所以还能让我们科尔沁投鼠忌器。
当时我科尔沁受灾严重，部落中的牛羊十不存一，我手中的粮食实在是很难撑过去，所以我在知道这个消息之后，就打算拼尽全力劫了这批粮食。
好巧不巧，皇太极雇佣的那支明军正是我女婿的那支队伍。”
“是不是你女婿也在打这批粮食的主意？”还不待布和把话说完，鄂木布就迫不及待的说了起来。
布和长出一口气，“是啊，你说的没错。我女婿确实也在打这批粮食的主意，而且下手还比我科尔沁快。
当吴克善领着兵马赶到的时候，我女婿已经将粮食给弄到手中了，而且还把我儿子吴克善给抓了去。
我当时根本就不知道这批粮食是这女婿抢的，还以为粮食被皇太极给派人弄回去的，同时我还以为我儿子吴克善被皇太极这厮给杀了。
和我有同样想法的人还有皇太极，皇太极接应粮食的人马被我女婿杀的一干二净，他还以为粮食是被我给抢的，所以就带兵来攻打我科尔沁。
就在交战之时，我儿子吴克善带着我女婿来到了科尔沁。只不过那个时候我正在前方督战，所以并不知道这回事。
等我反应过来的时候，还是在兵败之后逃跑发现我女儿海兰珠跑丢的时候知道的。
我女儿也是胆子大，一个人跑了出去，然后被我女婿给绑架了。我女婿最后领着吴克善和海兰珠跑到我的大帐中要挟我臣服他，我刚开始还不信，还要让人灭了我女婿。可是当我女婿展示了他的力量之后，我便打消了这个念头。在第二天的时候，我女婿还帮我打赢了皇太极。
在他回宣镇的时候，我就让海兰珠跟着他回去，最后顺水推舟的将海兰珠嫁给了他。”
“啧啧啧啧，运气真好，运气是真的好。”听着布和的声音，鄂木布在一旁羡慕的咋舌不已。
“我实在想不明白，一批普普通通的粮食就让你报上了这么一条大腿，你这运气实在是有些惊人啊。
要是我有这样的运气，该多好啊。”鄂木布羡慕的道。
“行了，你这次立下的功也不小，直接活捉了皇太极等人，总兵大人是不会亏待你的。”布和拍着鄂木布的肩膀，一脸笑意的道。
吃完下午饭之后，天色也晚了下来。沈阳城中的火光烧了一天一夜还没有熄灭，城中在厮杀着。
皇太极在沈阳城中囤积了十五万大军以及两万青壮，这还不算城中那些能拿起武器反抗的普通建奴百姓，再加上赵文手中的兵力有限，而且沈阳城还比较大，所以一时半会之间沈阳城中的抵抗力量还没有被彻底消灭。
当第二天结束的时候，城中的抵抗力量越发的稀少起来，城中的主要区域已经被宣镇兵马接管。
当第三天天亮的时候，沈阳城已经全部落入了宣镇兵马当中。
赵文骑在一匹战马上，看着前方已经趋于平静的沈阳城，脸色舒缓了不少。
“报，沈阳城已经被全部拿下，沈阳城中的大火已经全部扑灭，周将军、王将军和张将军已经将沈阳皇宫清理了出来，总兵大人可以进驻！”
一个传达军情的士兵骑着战马来到赵文面前，将沈阳城中的情况告诉了赵文。
赵文冲着传令兵点点头，随后冲着身后的李小三喊道：“传令下去，进驻沈阳城！”
“进驻沈阳城，进驻沈阳城，进驻沈阳城！”李小三大声喊着，骑着战马将这个消息传达了下去。
赵文挥舞着手中的马鞭，朝着前方的沈阳城冲去。
保护着赵文的亲卫急忙跟在赵文身后，朝着前方冲去。
布和和鄂木布等人也急忙跨上战马，跟在赵文的身后。
没多多长时间，赵文就来到了沈阳城破碎的城墙外面。
周老六，张贺和王冲他们站在沈阳城破碎的城墙外面，恭恭敬敬的等候着赵文。
“恭迎大人！”
看着走过来的赵文，他们急忙单膝下跪，冲着赵文抱拳行礼。
赵文冲着他们点点头，说道：“进城吧！”
“遵命！”
他们从地上站了起来，随后站在旁边，静静的看着赵文走进去。
赵文在进入沈阳城之后速度慢了下来，他看着街道两旁横着的建奴尸体，以及被火焰烧的焦黑的房屋，脸上没有任何表情。
在城中维护秩序的士兵看着赵文的队伍走了过来，急忙站在原地，冲着赵文大喊道：“总兵大人万胜！”
“宣镇万胜！”赵文拔出腰间的腰刀，朝天一指，大声喊道。
“总兵大人万胜！”宣镇士兵听着赵文的声音，再次大声呼喊了起来。
“宣镇万胜！”
“总兵大人万胜！总兵大人万胜！”
声浪如同海康一般朝着沈阳城深处流去，直到最后，整个沈阳城都欢呼了起来。
因为战事激烈，所以城中青石板铺的地面被炮弹和子弹打的坑坑洼洼，赵文胯下的战马速度也比较缓慢。
道路两旁除过宣镇和科尔沁以及草原部落的兵马之外，还有俘虏的建奴士兵以及反抗的建奴百姓，他们被宣镇士兵押着跪在地上
皇太极被五花大绑装在一个囚车当中，他看着道路两旁倒塌烧焦的房屋，脸上满是痛苦。
“大汗，大汗！！！”
一个眼尖的建奴士兵俘虏认出了囚车当中的皇太极，便急忙冲着皇太极大声呼喊了起来。
皇太极想要回复，可是嘴巴被破布塞得严严实实的根本说不出一句话来。
“大汗，天要亡我后金啊，天要亡我后金啊，呜呜呜！”
“大汗，你都被抓住了，那我们可就真的完蛋了，萨满大神，您睁开眼睛看看吧，您遛遛我们吧！”
被刚才的那个建奴士兵一喊，很多建奴俘虏认出了皇太极。
他们看着被装在囚车当中狼狈不堪的皇太极，一时之间悲从中来，将脑袋在地上磕的框框作响，大声痛哭。
“是我皇太极对不起你们，是我皇太极对不起你们，是我对不起你们啊！”皇太极在心中大声痛呼着。
“今国已灭，大汗被俘，都城被破，奇耻大辱，奇耻大辱，我后金竟重蹈大金的覆辙，奇耻大辱，奇耻大辱啊！”
一个跪在街道两旁，被两个宣镇士兵看管的建奴俘虏突然冲着皇太极言辞激烈的大喊了起来。
他冲着皇太极磕了两个响头，随后直接从地上站了起来，以迅雷不及掩耳之势撞在了后面的半堵被烧的焦黑的墙壁上。
“噗通！”
这个建奴的脑袋被撞的凹陷了下去，瞬间毙命。
赵文看着这一幕，淡淡的道：“有气节，有骨气，可惜是我的敌人。彼之英雄，我只仇寇。”
赵文说罢，回过身来，不再说话。
皇太极看着这个撞死的建奴，瞬间就将他认了出来，这是他的户部尚书，是一个非常有能力，且对他忠心的官员。
平日里皇太极还嫌弃他扣扣索索有些小气，可现在没想到竟然如此刚烈。
“爱卿何至于此，何至于此啊！”皇太极瘫坐在囚车中，仰头痛哭，可惜因为嘴巴被堵住的缘故，所有的声音都变成了呜呜声。
正午时分，赵文骑着战马来到了沈阳皇宫之前。
看着被烧的几乎不剩什么的沈阳皇宫，赵文深吸一口气，有些感慨的道：“沈阳城皇宫努尔哈赤于天启五年开始修建，距离现在已经过去了九年将近十年的时间。
努尔哈赤于天启元年攻克沈阳，距离现在已经过去了十四年的时间，现在终于被收复了。”
“大人手握天下雄兵，收复沈阳城简直就是手到擒来。”
跟在赵文身边的李小三看着赵文，笑眯眯的说道。
赵文轻笑一声，说道：“下马吧！”
赵文说罢，便从战马上跳了下来。
“大人，沈阳皇宫的大殿受损不大，现在已经被清理的差不多了！”
就在这时，周老六王冲张贺几人从后面急匆匆的赶了上来。
赵文点点头，“那就进去吧！”
“遵命！”周老六几人回了一声，急忙走在赵文前方两侧，为赵文带路。
没多长时间，赵文便来到了沈阳皇宫的大殿当中。
沈阳城的皇宫布局是按照京城的皇宫布局建造的，大体的规划和京城皇宫差不多。
沈阳城的大殿虽然受损不大，但是也被火烧了。
大殿中央支撑的柱子原本应该是朱红色的，可是现在上面却满是焦黑。
大殿当中原本挂着的丝绸装饰也被烧成了黑炭。
幸亏柱子和房梁没有烧断，不然皇宫早就塌了。
“大人，皇宫大殿中的柱子我们检查过了，只是外面被熏成黑的了，里面还结实着呢，房梁也是这样。”
周老六看着站在大殿中央不断抬头查看的赵文，急忙说道。
赵文点点头，随后朝着皇位的方向走去。
赵文站在皇位前方，看着面前被擦的蹭光瓦亮的皇位，直接笑出声来。
皇位之前应该是被火烧过的，上面的龙形雕刻应该被烧没了。
原本的龙形应该是气势磅礴，大气豪放的龙纹，最起码也应该是工工整整，有棱有角的龙纹。
可是现在的龙纹，却是几道歪歪扭扭，长着两个角，长的有点像驴的雕刻。
不仅样子古怪，而且做工还非常的粗糙，一看都不像龙纹。
而且龙纹上面还有填补过的痕迹，上面的金色也是用金粉直接刷上去的，看起来粗劣不已。
很明显，这龙椅上的龙形雕刻是被补过的。至于是谁，不言而喻。
“这龙椅上面的雕刻是被你们补过的吧？”
赵文转过身子看向周老六他们。
周老六有些尴尬的挠挠头，脸色通红，结结巴巴的道：“当当当我我我我们来到大殿的时候，龙椅已经烧了起来，虽然我们扑灭的及时，可是龙椅依旧有一半被火焰烧没了。
所以我就找了一些木头，将这龙椅补了一下。我以前虽然干过木匠活，可是这龙椅我是第一次补，龙纹我也不会画，所以就有些难看，但是看上去，倒也是龙的样子。
至于上面的金粉，则是我从库府中找到的金锭，然后找了一块磨石，一点一点磨出来的。”
“哈哈，我说你啊，闲的没事做这些干嘛？龙椅虽好，可不是现在坐的。”赵文当然知道周老六心中的想法，无非就是想让自己登基为帝。
登基为帝虽然好，但是不是现在，更不是在沈阳。
虽然只是一把小小的龙椅，但是这个时候赵文要是坐了，那可就代表着自己已经迫不及待的想要当皇帝了，可是现在的赵文并不想这么急着当皇帝。
站在大殿当中的众人看着赵文，目光炯炯。
“行了，将龙椅撤了吧。现在时机未到，等到彻底平定天下，整顿江山的时候再说吧。”赵文指着身后的龙椅，大声喊道。
大殿当中的众人听到赵文的声音，不由得有些松懈。可是松懈持续了没有多长时间，就又恢复了过来。
周老六急忙找来一把普通的椅子，将龙椅换了下去。
当周老六下去之后，赵文坐在普通的椅子上，开口道：“如今城中处理的怎么样了？”
“回大人，沈阳城已经被我们彻底的拿下了，城中残存的建奴已经被我们击杀或者俘虏，如今我们的人马充斥整个沈阳城，建奴在沈阳城中的根基已经被我们全部摧毁。
除此之外，我们还将皇太极一锅端了，除过布木布泰和哲哲之外，剩余的人全都被我们抓了起来。
还有那些投降建奴的明人，这些人我们也一个没有放过，我们将他们的九族都抓了起来。
这次战斗当中，我们一共击毙五万建奴，俘虏六万建奴，而我们宣镇兵马损失了差不多两百多人，这两百人当中战死五十人，剩下的全都是受伤的。
科尔沁骑兵战死的比较多，达到了一千七百多人，至于剩下的那些草原部落，战死的就更多了，一共加起来恐怕得有四五千人了。
喀尔喀三部的兵马因为装备实在太差了，所以伤亡比较大，如今已经溃不成军，有很多兵马被打的溃逃。
所以喀尔喀三部的大汗现在正在城中收拢城中的溃兵，而其他各部大汗正在往这里赶来，准备拜见大人。”
科尔沁骑兵虽然装备不错，可是毕竟使用的都是一些冷兵器，虽然建奴已经是强弩之末，可是建奴的战斗力还在，虽然不是宣镇士兵的对手，但是遇见科尔沁士兵至少还有一战之力，再加上建奴兵马数量众多，所以科尔沁战死一千七百多人也非常正常。
至于其他草原部落，因为没有赵文的照顾，所以他们的武器装备就非常的落后，原本的他们都不是建奴的对手更别说是现在。
周老六站在大殿中央，将此战的情况给赵文详细的说了出来。
“根据我们得到的消息，在城破之后，多尔衮带着麾下的正白旗和镶白旗和多铎一起朝着东面的方向逃去，他们根本就没有和我们交手，手中的兵力也没有伤亡，他们的兵力大约在三万人左右。
根据我们估计，多尔衮应该是往老寨赫图阿拉逃去了。除过这三万人马逃了出去，大约还有三万人逃了出去。”
周老六的声音不停的在大殿当中回荡着。
“多尔衮以及那些逃出城的残兵不急，他们就算逃了出去，也成不了气候，现在的当务之急是解决辽东。
昨天下午，我收到了毛文龙和郑一官传来的军情。他们说他们手中的火力不够，迟迟攻打不下辽阳城中的城墙。
虽然他们已经斩断了辽阳城和外界的联系，但是根据这几天的情况来看，辽阳城中的守军有突破城墙逃跑的迹象。
辽阳城中的守军大约在十万人左右，这些人要是逃出去，咱们追杀起来可不是那么容易，所以在最短的时间中将辽阳城给我拿下来，将里面的建奴彻底击溃。”
赵文说罢，从椅子上站了起来，“我命令，周老六，张贺，王冲，你们率领你们的兵马兵分两路增兵辽阳城，一定要在最短的时间中给我拿下辽阳城。
记住，一定要在最短的时间内拿下辽阳城，只有拿下辽阳城，建奴在辽东的势力才算被彻底的拔起。
你们听清楚了吗？”

第 500 章 75zw.com

“明白！”大殿当中的众人冲着赵文大声喊了起来。
赵文点点头，开口道：“既然如此，周老六、王冲和张贺，你们现在就开始整兵，马上出发。
记住，赶路的时候不要停，那怕天黑了也不要给我停，等到了辽阳城之后，我可以允许你们修整一天，但是在赶路的这段时间当中，你们不要休息，要在最短的时间内赶到辽阳城。”
虽然赵文的要求有些苛刻，但是大殿中的周老六等人并没有异议。
虽然他们已经拼杀了几天几夜，没休息多长时间，但是在他们看来，只要能立功，一切都是值得的。
凭借着他们手中的武器，他们认为，两天之内肯定能攻克辽阳城，到时候将清理城池的事情交给毛文龙和郑一官他们就行了，自己这些人正好可以趁着这个功夫好好休息一下。
“末将领命！”
周老六他们冲着赵文抱拳行礼，随后走了出去。
当周老六他们走出去之后，大殿空出来不少。
“小三，你去和周老六他们交接一下事情，将城防换过来！”赵文看向站在自己旁边的李小三，开口道。
“遵命！”李小三喊了一声，随后朝着外面走去。
当李小三走出去之后，布和走上前来，看着赵文，说道：“总兵大人，为何增援辽阳城的事情不让我们去呢？我们也能帮忙啊！”
布和一脸疑惑的看着赵文。
“是啊是啊，总兵大人，我们可能不上您的兵马，但是我们去的话，多少还能帮上一些忙。”鄂木布也急忙说道。
布和和鄂木布心中想的一样，都是想趁着这个机会多立一些功劳。
现在的赵文有席卷天下的力量，未来成为皇帝是板上钉钉的事情，以后要是没有足够的功劳，一旦国家创立，那自己这些人到时候获得的封赏就会降低。
正所谓天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利来，天下万物都脱离不了一个利字。
要是以后当皇帝的人如果是皇太极，那么布和和鄂木布也不会着急，毕竟就算皇太极当了皇帝，入主中原，能给她们带来的赏赐也着实有限。
可是赵文不一样，现在赵文还没当皇帝呢，布和之前也没有在赵文面前立下太多的功劳。但就算如此，赵文对科尔沁也还不错。
没立下功劳都成这样了，那要是立下了大功，日后还了得？
“是啊，大人，我们的兵马虽然比不上大人您的，可是帮着打下手也是可以的。”布和再次开口说道，脸上带着期盼。
“哈哈！”赵文看着两人，哈哈大笑起来。“你们心里想的是什么我一清二楚，不是不让你们立功，只是还不到时候。以后有的是立功的机会，辽阳城外的毛文龙和郑一官两人还干巴巴的瞅着辽阳城无能为力，这个时候要是再将你们派过去，你们让这两人怎么想？
咱们吃肉，总得让他们喝点汤吧。要是不让他们立下一些功劳，恐怕会影响他们的士气。
再说了，攻打城池也不是你们草原骑兵的强项，毕竟你们的战马又上不了城墙。”
“这倒也是！”布和恍然大悟的道。
“行了，别说这些了，跟着我在沈阳皇宫中转转吧，这还是我第一次来沈阳皇宫。”
赵文从椅子上站了起来，双手背后，朝着外面走去。
布和等人急忙跟在赵文身后，毕恭毕敬。
“大人，沈阳皇宫的布局据说和京城皇宫差不多，虽然我没有去过京城皇宫，但是沈阳皇宫到是来过几次。”
布和走在赵文后侧方，详细的为赵文解释起来。
“沈阳故宫按照建筑布局和建造先后，可以分为三个部分，分别是东路、中路和西路。
东路包括努尔哈赤时期建造的大政殿与十王亭，这里是努尔哈赤和皇太极举行大典和八旗大臣办公的地方。
中路为皇太极成为大汗时建造的，是皇太极居住、批阅奏折以及后妃居住的场所。
西路则是玩乐和看书的地方，在西路当中皇太极修建了很多戏台和存放书籍的阁楼。
努尔哈赤定都沈阳后，城内按八旗划定居住区域。
以大政殿所在的城中心为基准，东侧属正红、镶红旗，北侧属正黄、镶黄旗，南侧属正蓝、镶蓝旗，西侧属正白、镶白旗，而各旗的贝勒府邸只能在本旗的地界内盖造。
可以说，皇宫处在最中间，而八旗居住的地方就以一个包围圈将皇宫包围了起来。”
布和毕竟是皇太极的丈人，虽然最后背叛了皇太极，可是他的妹妹和女儿都嫁给了皇太极。在投靠赵文之前，布和也来过几次皇宫，所以对沈阳皇宫比较熟悉。
在科尔沁投靠赵文之前，皇太极对科尔沁也比较重视，所以布和进出沈阳皇宫的次数要比其他草原大汗多一些。
此时的皇宫早都没有了之前宏伟的气象，到处都是被烧的发黑的墙壁，很多房屋都被火焰烧塌了，只剩下烧不起来的墙壁。
“不得不说，努尔哈赤此人虽然是我的敌人，但是其还是有几分本事的。
只不过努尔哈赤有些喜欢乱认祖先，我记得他曾经说过，他说他是草原人？这可是真的？”
赵文看着残垣断壁的皇宫，忽然想了起来后世一些关于努尔哈赤来历的传闻。
布和一听这话，瞬间来了兴趣，他看着赵文，说道：“嘿，别说，努尔哈赤的来历确实让人弄不明白。
虽然他是建州女真，虽然她统一了女真各部，但是，他和女真的关系还真的不大。
努尔哈赤的六世祖叫做猛哥帖木儿，这个猛哥帖木儿在归顺大明之前是前元斡朵里万户府的万户。
当年前元被蓝玉徐达等猛将打出了中原，而身为前元万户的猛哥帖木儿便趁势归顺了大明。
这个猛哥帖木儿是被前元皇帝派去管理女真的，他的来历很神秘，至于他到底是不是女真人，还有很多疑惑。
要知道前元对待汉人和女真人可是异常的警惕，一般情况下是不会让他们掌权的，可这个猛哥帖木儿却是个例外。
再还有，猛哥帖木儿的父亲叫做挥厚母耶乌居，但是他父亲到底是不是他，还有些不确定。
有人说，这个猛哥帖木儿根本就不是这人的儿子，而是前元某个太师的儿子，至于是不是空穴来风，有些不太好说。
其实努尔哈赤在攻占沈阳之后，曾经亲口承认六世祖猛哥帖木儿蒙古额图尔部落的千户。
但两种说法，一个是千户，一个是万户，差距则有些大。反正我更倾向于猛哥帖木儿是蒙古人这个结论。
其实吧，我个人觉得，现在已经没有真正的女真人了。当年前元和宋国夹击大金时，都将大金打穿了，两方大军包围之下，我不相信他们能逃出去。
在大金国兴盛的那段时间当中，大金国将成吉思汗和宋国都得罪完了，我实在不相信这两人能放过大金国。
现在辽东的这些女真人，在血缘关系上个大金国不大。海西女真，建州女真在宋国金国那个时候只是生女真，别说当时的宋人看不起他们，那怕同时女真的金国，也看不起他们。甚至都没有把他们当人看。”
赵文一边走着，一边听着布和的解释。
“对了，我记得你们草原人也会剃发结辫，可是却并不多，大多数情况下只是结辫，并不剃发。你知道为什么建奴这么喜欢剃发结辫？而且还是金钱鼠尾辫？”
赵文忽然停了下来，看向布和。
对于女真人的金钱鼠尾辫，赵文既厌恶，也好奇。不知道建奴是出于什么心理，要将头发剃成这个鬼样子。
“怎么说呢，我知道的也不多。在一百多年前，女真人的发辫还不是这样的。
我们草原人剃发结辫，更多的是因为放牧，毕竟长头发如果不收拾的话，放牧是真的不方便。
至于女真人为什么要留辫子，更多的是因为他们信仰的喇嘛教和萨满教。
萨满教的教义中认为，人体脑袋最中央的头顶心，距离上天最为接近，那就是人的灵魂所在。
在这块部位的头发是为了温暖自己的灵魂，自然是十分珍贵的，因此以该部位为中心编成的发辫同样也是珍贵的。
古代女真士兵发生部族或外部冲突，哪怕己方的尸体运不回来，辫子也一定要剪下带回，这只是其中的一个原因。
现在女真人的金钱鼠尾辫还是努尔哈赤这厮改的，以前的女真人喜欢辫发垂肩，剃头的不多。
在努尔哈赤起兵之前，有一位女真前辈战神，名字叫做秃发束机能，观其名字就大概对其发型猜个七七八八，当然他也是情非得已，他本人是天生部分秃发。
与一般的秃法还不一样，一般人秃顶秃是中间秃，他是前额和两鬓天生秃发，头发数量极其有限，支持不来花枝招展的很多条小辫子的造型，只好就编一两条。
努尔哈赤这厮为了能让自己麾下士兵如同那个女真战神一样凶猛，就将这种发型推广起来。”
布和是草原人，和努尔哈赤接触的比较多，再加上又是皇太极的丈人，所以对这些事情也了解一二。
赵文虽然来自后世，可是又不是历史专业的，所以对于这些比较偏僻的历史知识了解的不多。
“原来如此，只不过这种发型实在是太丑了，还有他们身上的衣服，长袍马褂，也着实丑陋粗鄙。”赵文鄙夷的道。
“原来大人也有这种感觉，我还以为只有我有这种感觉。”
走在赵文身后好长时间没说话的鄂木布忽然开口说道。
“长袍马褂太丑了，太难看的，我是真的没有办法理解，为什么会有这种衣服。”鄂木布一脸厌恶的说道。
其实这个时候的草原人身上穿的衣服并不是如同后世的那样，后世的那种衣服叫做旗装，不是蒙古人的传统服饰。
蒙古人真正的传统服饰其实和明朝的衣服差不多，明朝衣服当中的曳撒，马面裙，贴里其实都是草原之人发明的。在明朝之前，中原王朝其实是没有这种样子的衣服。
就在几人说话间，两个女人被几个宣镇士兵押了过来。
两个女人狼狈不堪，脸上满是焦黑，身上的衣服到处都是血污。
如果仔细看，就会发现她们两人和布和有一些像。
两个女人这几个宣镇士兵押着，不敢抬头看。
“跪下！”
押着两个女人的宣镇士兵看到了赵文，他们急忙将这两个女人押到旁边，迫使她们跪在了地上。
“见过大人！”
当赵文经过这两个女人的时候，站在这两个女人旁边的士兵冲着赵文行了一礼。
赵文冲着几人微微颔首，停了下来，指着跪在地上，低着脑袋，一言不发的两个女人，随意的问道：“这两人是谁？”
“回大人，我们不知道这两个女人是谁，她们两个是我们在后面一口水井中找到的，我们问了好几次她们的身份，可是她们什么都不说。
虽然他们穿着宫女才会穿的衣服，但是卑职觉得，这两人应该是皇太极的妃子。所以，卑职就没有动粗，准备将她们两个带出去，让被俘虏的那些妃子认一认。”
领头的士兵站了出来，冲着赵文说道。
赵文点点头，随后对着两个女人道：“你们两个抬起头来！”
两个女人的身子震了一下，可却没有任何反应，依旧将脑袋低下，不敢看赵文一眼。
“大人让你们两个抬起头来，你们竟然敢没有反应？”领头的士兵喝骂一声，随后两只手抓着两个女人的发髻，猛然一拽，将两人的脸面露了出来。
“布木布泰，哲哲，怎么是你们两个？你们两个怎么会在这里？”还不待赵文开口，布和便一脸惊讶的喊了起来。
“阿布，阿哈！”
两个女人不是别人，正是布和的妹妹布木布泰以及他的女儿哲哲。
看到这里，赵文也反应过来。
“额，还不赶紧放了两人，你们是怎么搞得，之前不是给你们传达过命令吗？你们怎么能将这两人俘虏了呢？”赵文有些尴尬的训斥着押着布木布泰和哲哲的士兵。
“大人，我们不知道啊，我们不知道这两人是博尔济吉特汗的妹妹和女儿啊，要是我们知道的话，我们怎么可能会这样对待她们啊。
我们找到她们两个的时候，她们什么也不说，我们根本就不知道啊。要是她们说了，我们怎么可能会这样对待她们啊。”领头士兵一听是布和的女儿和妹妹，吓得急忙跪了下来，惊慌失措的解释了起来。
之前的时候，赵文就传达过善待布木布泰和哲哲的命令，现在自己阴差阳错的将两人给抓住了，而且还是当着大人和人家哥哥父亲的面，尤其是刚才自己拽人家的发髻，这玩笑开的有点大啊。
而且人家的哥哥父亲可是大人的丈人，这两人和大人之间还沾亲带故的。
领头士兵一瞬间如同吃了苍蝇屎一般，难受不已。
站在他身后的士兵也急忙跪在地上，一脸的担惊受怕。
“阿布，阿哈。我们还以为再也见不到你们了！”
布木布泰和哲哲看着布和那激动的脸，直接扑进了布和的怀中，眼泪扑簌簌的往下流着。
“没事就好，没事就好。”布和搂着两人，连忙安慰了起来。
“没有眼力见，赶紧退下，待会再收拾你们！”赵文急忙冲着这些士兵使了一个眼色，骂了几声，让他们退下。
领头的士兵一听赵文这样说，瞬间放松不少。
“遵命！”领头士兵急忙从地上站了起来，领着麾下的人手急匆匆的朝着外面跑去。
“行了，别哭了，你们有没有受伤？”布和轻轻拍打着两人的肩膀，不停的安慰着。
“没有，我们身上的血污都是别人的。当时皇太极丢下我们逃了之后，后宫就乱了，宫里的宫女和太监就像疯了一样，抢夺皇宫中的财务，甚至还杀了人。
我们两个见势不妙，就换了衣服，躲在了后面的一口水井中，直到刚才，才被刚才押着我们的那些兵马给弄了出来。”哲哲一脸悲伤的冲着布和哭诉着。
“你们怎么不说你是我的女儿？要是你们说了，不就没这回事了？”布和问道。
布木布泰擦了擦眼泪，“我们哪里知道这事啊，这伙兵马凶神恶煞的，有几个拿着棍棒反抗的宫女直接被他们打死了，我们哪里敢说这话啊。”
此时的布木布泰就像是受了委屈的小女孩一样，身上哪里有日后孝庄的影子？
看着这个场面，赵文有些尴尬的道：“那啥，这皇宫也没啥看的，现在你也找到了你女儿和你妹妹，不如你先带着两人去洗漱洗漱吧。”
当初自己说要放过这两人，可现在又阴差阳错的被自己的手下给抓了起来。
要不是自己突然来了兴致，要在这里转悠转悠，说不定布木布泰和哲哲便会被这些士兵当成皇太极的家眷给咔嚓了。
要真的把这两人给咔嚓了，那自己说出去的话不就成了放屁吗？
为将者，最重要的就是言而有信，言出必行，不然还怎么统领麾下。

第 501 章 75zw.com

当布和带着布木布泰和哲哲下去之后，赵文也没有了在沈阳皇宫中继续转悠的心思。
如今的沈阳皇宫已经被大火灼烧了一遍，都成一片废墟了，也没啥好看的。
当赵文回到大殿的时候，李小三走了进来。
“大人，城防已经交接完毕，周将军他们最晚一个时辰之后就能出发。
城中俘虏的那些人也交给了咱们，刚才的时候我将俘虏的这些人当中的那些王公贵族全都集中在了距离皇宫不远处的建奴天牢当中。”
李小三站在赵文面前，将之前赵文让他办的事情全都说了出来。
赵文说道：“普通建奴和建奴当中的王公贵族分开关押，这件事你做的不错。这样吧，再将皇太极他们也和建奴的王公贵族关押在一起。
对了，那些投降建奴的明人也要分开关押，这些叛徒，不好好的整治一下他们，实在是难以出气。”
赵文说罢，长出一口气，又接着说道：“现在的沈阳城已经被打烂了，城中幸存下来的百姓要好生看管，将沈阳城中建奴没有带走的粮食弄出来，给这些百姓分下去，务必要让这个百姓迅速稳定下来。
从明天开始，你带着城中的幸存下来的百姓修缮一下城墙，也不需要修建的有多好，大体上修缮一下就行了。
等辽东彻底的平定之后，到时候再从宣镇中调拨一些水泥过来，到时候再将沈阳城好好的修缮一下。”
“明白！”李小三冲着赵文一般算，开口道。
“老实点，给我老实点，否则让你好好享受一下军棍的滋味！”
就在这时，两三个士兵押着留着金钱鼠尾辫的建奴走了进来。
赵文站在大厅中央，看着被押进来的这个汉子，一脸疑惑的问道：“此人是谁？”
“回大人，这人是皇太极的儿子，叫做豪格。此人之前被皇太极给幽禁在了后宫的一座砖瓦房中，这座房子是用砖瓦盖起来，结实的厉害，外面还挂着大锁。
皇太极在逃跑之后忘了给他开锁，所以就将他留在了那座房子中。
这个房子的位置比较偏僻，所以之前的时候我们并没有发现直到刚才，我们在清理皇宫的时候才发现了那个房子，于是就将他抓了起来。
原本我们打算直接将他带出去的，可是大人现在在皇宫这里，所以我们就先将他带过来让大人看看。”
领头的士兵冲着赵文行了一个军礼，指着身后的豪格，对着赵文解释了起来。
“豪格？呵呵！”赵文看着被五花大绑，嘴里塞着破布的豪格，冷笑了两声随后将记忆中关于豪格的资料读了出来。
“豪格出生于万历三十七年，皇太极的长子，早年时期跟随太极征讨草原董夔、察哈尔、鄂尔多斯等部。
几乎每场战事都能立下有战功，因为战功的原因，所以小小年纪就被努尔哈赤封为了贝勒。
天启六年，豪格跟从大贝勒代善等人征讨草原扎鲁特部，并且在这场战事当中立下不世功勋，同时亲手斩杀了扎鲁特部的大汗鄂斋图。
努尔哈赤曾说，豪格之勇，远在皇太极代善之上，当属后金第一勇士。”
“呜呜呜！”豪格被几个士兵摁在赵文面前，他双眼通红，就像是食人凶兽一样，冲着赵文发出呜呜声音。
“可惜，勇猛虽然勇猛，但却是一个莽夫，一辈子不受皇太极待见。”赵文看着可怜虫一般的豪格，讥讽的说了几句，随后又道：“将他和皇太极单独关押在一起，我倒要看看一个失势的大汗和他不待见得儿子之间能摩擦出什么样的火花。”
“遵命！”
押着豪格的几个士兵冲着赵文行了一礼，便将他拉了出去。
……
与此同时，在辽东东面的老寨赫图阿拉中，多尔衮和多铎兄弟俩坐在城中宫殿的书房当中。
老寨赫图阿拉是努尔哈赤的老家，也是努尔哈赤起兵的地方。
在努尔哈赤攻克沈阳之后，努尔哈赤就将都城迁到了沈阳城。
虽然将都城迁到了沈阳城，但是老寨赫图阿拉当中的宫殿并没有拆除，而是被努尔哈赤改成了行宫。
老寨赫图阿拉当中的皇宫根本就没有办法和沈阳城的相比，充其量就是一个规模比较大的大宅院。
“咱们现在该怎么办？如今每天都有溃兵来老寨，根据那些溃兵所说，皇太极他们现在已经被宣镇兵马给活捉了。”多铎坐在多尔衮的下首位置，一脸凝重的说道。
多尔衮道：“怎么办？还能怎么办，依托老寨地形，建立防线，准备抵挡前来攻打的宣镇兵马。”
“可是现在辽阳城中还有十万大军，这几天并没有辽阳城的溃兵出现，也就是说，现在的辽阳城应该还没有被宣镇攻破。
我觉得，咱们是不是让人给辽阳城中的守军传个消息，让他们撤出辽阳城，前来老寨。
辽阳城中的十万守军再加上咱们的三万兵马，一共有十三万人。咱们有这十三万人马，守赫图阿拉的把握就能大一些。”多铎回道。
多尔衮站了起来，从面前的书桌绕过，走出了书房。
他看着天上逐渐西斜的太阳，深吸一口气，说道：“咱们就算有十三万人，也不是宣镇的对手。
宣镇能在这么短的时间内攻破盛京城，咱们的老寨赫图阿拉又能坚持多长时间？
虽然老寨是咱们的龙兴之地，可是地理位置并不好，不然的话，当年父汗也不会沈阳城。”
如果加上辽阳城中的兵马，多尔衮手中就有十三万大军。但是就算有这十三万大军，多尔衮也不觉得自己就能守住老寨赫图阿拉。
盛京城中当时有兵马十七万人，而且还都是精锐。
可即便如此，也就是一天的功夫，就被宣镇兵马给攻破了。
老寨的城墙虽然每年都有修缮，可是和盛京城相比，差的还非常远。
多尔衮不认为自己手中有十三万人马就能将老寨守住。
而且，在多尔衮看来，就算自己将老寨赫图阿拉守住，也没有什么用处。
整个辽东只剩下一个赫图阿拉，别的不说，光是十三万人马消耗的粮食都是一个天文数字，老寨赫图阿拉周围几乎没有耕地，城中囤积的粮草也实在有限，十三万大军不到半个月就能将这些粮食吃完。
要是没有了粮食，当时候根本就不需要宣镇动手，这十三万大军自己就溃败了。
“就算咱们手中有十三万大军，可是咱们手中也没有那么多的粮食。
再还有，辽阳城中的这十万大军可不是咱们的兵马，他们能听咱们的吗？咱们又以什么身份通报他们？”多尔衮回过身来，看向多铎。
“我的兄长啊，先别管粮食不粮食的，只要有十三万人马在手，就算咱们不是宣镇的对手，咱们也可以带着这十三万人马往北逃。不管怎么说，只要有十三万人马，如果咱们真的想逃，那宣镇也拦不住咱们。
至于身份问题，国不可一日无君。如今皇太极已经被宣镇俘虏，他肯定是回不来了，至于这个大汗，不如直接让兄长来做吧。”多铎说道。
要是放在之前让自己当大汗，多尔衮估计会兴奋不已。可是现在，被人撵的如同丧家之犬，都城都丢了，这个时候当大汗，不是自取其辱吗？
原本皇太极是亡国之君，要是自己当了大汗，那不就代表着皇太极不是亡国之君了吗？如果自己以后被宣镇抓住，那自己就成了亡国之君。
不管怎么说，自己就成了给皇太极擦屁股的人。
多尔衮对皇太极厌恶无比，又怎么可能会给皇太极擦屁股？
多尔衮讥讽的道：“大汗？我不当这个大汗，要是我当了这个大汗，以后要是被宣镇，那我就成了亡国之君。
亡国之君这个名头实在是太重了，我背不起来，这个名头还是让皇太极背吧。”
“说的也是，看来是我欠考虑了。”多铎听着多尔衮的话，也终于明白了过来。
“可是咱们现在怎么办？辽阳城中的那些兵马还要不要了？”多铎再次问道。
“怎么办？还能怎么办，让他们自生自灭吧。如今辽阳城还没有被拿下来，估计会吸引宣镇的火力，我看咱们别管辽阳城了。
辽阳城被攻破是早晚的事情，就算咱们派人去，估计也进不去。我看啊，咱们还是跑吧。”多尔衮有些垂头丧气的道。
多铎不可思议的问道：“跑？咱们到老寨赫图阿拉满打满算才三天时间，这屁股还没坐热呢就跑？”
“不跑怎么办？等着宣镇兵马来割人头吗？行了，废话少说，赶紧传令下去，让城中所有人，尤其是咱们的家眷，让他们好好准备一番，明天早上就出发，至于目的地，就一直朝北走吧。能到什么地方就到什么地方，反正辽东这片地方是不能待了。”
多尔衮看着外面的天空，长出一口气，一脸落寞的说道。

第 502 章 75zw.com

第二天早上，老寨当中的所有人带着自己的家当在多尔衮的带领下朝着北方移动。
多尔衮骑在战马上，回头看了一眼后面越来越远的老寨，长长的叹息了一声。
“唉，希望以后还有机会能回来吧！”
多尔衮说罢，便回过身子，看向走在自己旁边的多铎。“将探马都撒出去，周围，前方二十里之内都给我仔仔细细的探查，一有风吹草动就赶紧禀报于我。除此之外，将所有家眷全都安置在队伍中央。”
“咱们就这样走了，也不知道什么时候能再回来。皇太极这厮根本就不是当大汗的料，还想着入主中原，现在好了，连苟且之地都没了。”
多铎没有直接回答，他看了看远处的山野，再看了看后方的老寨城池，脸上满是忧虑。
……
这个时候，周老六他们也赶到了辽阳城城外。
在周老六他们出发之前，赵文就将增援的消息让人快马加鞭传给了毛文龙和郑一官。
所以，在周老六到达辽阳城的时候，毛文龙和郑一官就早早的在辽阳城东面十里处的位置迎接。
“吁！”
看着前面的人马，周老六一拽手中的马缰绳，控制着战马停了下来。
此时，周老六和毛文龙他们相距不到五百米。
周老六从战马上跳了下来，领着十几个亲卫，牵着战马朝着毛文龙和周老六走去。
“传令下去，停止前进！”周老六看向身旁的一个亲卫，冲着他喊道。
“遵命！”
这亲卫冲着周老六抱拳回了一声，随后朝着后面跑去。
“敢问可是周老六周将军？”
毛文龙带着亲卫朝着周老六迎了上去。
“哈哈，毛将军不认识我，我倒是认识毛将军。之前的时候，我跟着总兵大人去过皮岛，见过毛将军。”
周老六看着迎过来的毛文龙，哈哈大笑道。
“这位就是郑将军吧！”
周老六冲着毛文龙拱拱手，随后又看向站在毛文龙身旁的郑一官。
郑一官回礼道：“正是郑某！”
“这次总兵大人让我和张贺王冲他们兵分两路，共计两万两千兵马前来增援你们，差不多再有半个时辰，王冲张贺他们就到了。”
虽然兵分两路，但是一路上周老六和王冲张贺也一直在联系，所以周老六也知道他们两个的进度。
“不着急，不着急，我们都等了这么长的时间，也不差这一时半会。”毛文龙看似不在意的说着，可是心里早就如同热锅上的蚂蚁一般，焦急万分。
现在最难攻打的沈阳城都被拿下了，而自己和郑一官还没有将辽阳城拿下来，眼看着人家在这次的战事当中不断的立功，自己眼巴巴的看着也不是个事啊。
“如今辽阳城怎么样了？辽阳城中的守军是否知道沈阳城被攻克的消息？”周老六牵着战马，指了指辽阳城的方向。
毛文龙摇摇头，“应该是不知道，虽然我和郑兄没有将辽阳城拿下来，可是却将辽阳城死死地封锁了，城中派出来的探马也被我们全部击败。
从沈阳城附近逃过来的溃兵要么被我们击杀，要么被我们拦在十里之外，所以辽阳城中的守军并不知道。”
“如果辽阳城中的守军知道沈阳城被攻破，恐怕这个时候的他们根本就不会龟缩在城中，而是早早的弃城逃命。”郑一官也接话道。
“嘿嘿，这位将军。别看我们之前一直在海上混，在攻打城池的方面可能不如你们，但是封锁消息这一块，我不认为我们比你们差。”
站在郑一官身旁的郑芝虎看着周老六，瓮声瓮气的说道。
郑芝虎长的五大三粗，将身上的衣服撑的鼓鼓囊囊的。
“看来这位壮士对此非常自信啊。”周老六看着郑芝虎哈哈大笑道。
周老六之前一直被赵文放在了平阳府，所以对郑一官他们并不熟悉。所以也就不知道站在郑一官身旁的郑芝虎是谁。
郑芝虎也不客气，笑道：“哈哈，那是。”
就在几人说话间，几匹快马停在了几人面前。
“报，张将军和王将军他们距离此处不足十里，马上就到！”
跑在最前面的一个士兵停在了毛文龙的面前，从战马上跳了下来，冲着毛文龙抱拳大喊道。
这几人是毛文龙派出去打探张贺王冲他们行踪的夜不收。
毛文龙冲着他摆摆手，说道：“知道了，下去吧。”
等了没多长时间，张贺和王冲他们两人骑着战马，领着亲卫朝着这边而来。
“来来来，我给你们介绍一下。这位是张贺，这位是王冲！”
当王冲和张贺来到毛文龙和郑一官面前时，周老六急忙给毛文龙和郑一官介绍了起来。
“见过毛将军，郑将军！”两人冲着毛文龙和郑一官拱拱手。
“见过王将军，见过张将军！”郑一官和毛文龙两人也颇为客气的冲着两人拱拱手。
毛文龙现在是东江镇总兵，郑一官更是手握数百战舰。而张贺和王冲只不过是两个小小的领兵将领，按理来说，两人不应该这么客气才对。可是谁让这两人是赵文派来的呢？谁让这两人是赵文的嫡系呢？
“这里不是说话的地方，咱们还是去辽阳城外的大营吧。”毛文龙指了指辽阳城方向，看向众人。
“既然如此，那就走吧。”周老六说道。
“行，听毛将军的。”张贺和王冲也急忙说道。
没多长时间，几人便来到了辽阳城外面的营地当中。
周老六他们的兵马也被带到了辽阳城外，驻扎在城东和城南。
原本这两处地方是郑一官和毛文龙的兵马驻扎着，当周老六他们来达辽阳城之后，毛文龙和郑一官就将这两处地方的驻军撤了回去。
此时，天空也逐渐昏暗了下来，太阳也落入了西山。
“毛将军，这场仗您想怎么打？我来的时候总兵大人说了，辽阳城之战以您和郑将军为首，一切听你们的指挥。”周老六坐在毛文龙的大帐旁边，看着坐在主位上的毛文龙，大大咧咧的道。
毛文龙一听周老六这么说，瞬间就明白过来。
虽然之前赵文在给他和郑一官的命令当中，说辽阳之战以他们两个为主，可是毛文龙心里依旧忐忑的厉害。
生怕周老六他们在攻城的时候甩开他们单干，毕竟攻破城池可是大功啊。虽然之前他们在沈阳城立下大功，可是功劳有谁还会嫌多？
现在一听周老六直接表态，毛文龙这才彻底的放下心来。
“没错，我们两个也听从毛将军和郑将军的指挥。”王冲和张贺急忙表态。
“好好好！”毛文龙连说了好几个好字。“辽阳城虽然比不上沈阳城，可是之前辽阳城是辽东的省城治所所在，城高池深，虽然我手中也有几门大炮，可是弹药有限，数量太少，所以才久攻不下。”
毛文龙看着几人，解释了一下自己为什么这么长时间都没有将城池攻打下来的原因。
“毛将军，大炮这一方面您尽管放心。这次我一共运来了十门152毫米加农榴弹炮，十门107火箭炮发射架，二十门120毫米迫击炮，炮弹数量不计其数。
如果不是为了运送这些东西，我也不会在路上耽搁这么长的时间。”周老六拍着自己的胸脯，豪爽的道。
“我们的装备和周将军的差不多。”王冲和张贺也开口说道。
郑一官一听他们带了这么多的东西来，瞬间就笑了起来。
“哈哈，有这么多东西在，要是我们还攻克不了辽阳城，那我和毛将军就将自己的脑袋拧下来。”郑一官哈哈大笑道。
“没错，没错，是这个理。”毛文龙也连连说道。“既然如此，那攻城时间就定在后天早上，你们看怎么样？你们一路奔波，好好修整一下，不好好修整，哪来的力气攻城？”
“一切就听毛将军和郑将军的安排吧！”周老六说道。
……
后天早上，太阳还没用从地平线上升起，毛文龙、郑一官和周老六王冲张贺他们的军营便开始喧闹起来。
经过一天一夜的修整，周老六和王冲张贺他们的兵马也恢复了体力。
当太阳刚刚从地平线冒头的时候，城外的兵马已经吃完了早饭，开始朝着辽阳城方向推进。
兵马推进到距离辽阳城两里的地方停了下来，同时将军中的火炮推了出来。
东面、西面和南面城墙外面拜访了六门152毫米加农榴弹炮，北面城墙外面摆放了五门152毫米加农榴弹炮。
除过加农榴弹炮之外，每段城墙外面还摆放了五到六门107火箭炮发射架，以及八到十门120毫米迫击炮。
除过周老六他们携带的火炮之外，毛文龙和郑一官也携带了一些，只不过数量不是很大。
毛文龙负责的城墙是北面城墙，郑一官是西面城墙，周老六是东面城墙，张贺王冲他们是南面城墙。
这个时候，辽阳城上的守军已经全部到位。
“咱们有十万人，城外的兵马数量没有咱们多，咱们根本就不用怕！”

第 503 章 75zw.com

一个甲喇章京带着自己的亲卫，在城头上不断的跑动着，同时为城头上的守军不停的打气。
可是，不管他怎么打气，城头上的守军都有着底气不足。
虽然毛文龙和郑一官没有攻克辽阳城，但是之前也用炮火攻击过辽阳城。
在毛文龙和郑一官的攻击之下，城墙上被炸死炸伤的士兵虽然不多，但是也被毛文龙和郑一官的炮火给深深的震慑住了。
火炮阵地距离城墙有两里的距离，这个距离说不上远，也谈不上近，城头上一些视力好的士兵能看到城外的火炮阵地，虽然看不清火炮的样子，但是大体规模还是能看出来一些。
“所有红衣大炮的炮手听好了，一旦城外敌军进攻，就给我狠狠的炸，咱们在城中有十万大军，根本就不用怕他们。”
之前的那个甲喇章京跑到一处红衣大炮的炮台附近，扯着嗓子大声喊道。
“大哥，是不是该进攻了？”郑芝虎看着升到半空中的太阳，有些迫不及待的看向郑一官。
郑一官放下手中的望远镜，说道：“先等等吧，等毛将军的命令吧。咱们在海上打仗还行，可是在陆地上还差点。这次的战事对于咱们来说异常重要，不要因为套图功劳而搞砸了事情。一切要谨慎谨慎再谨慎！”
“好吧，听大哥的。”虽然郑芝虎早已经按耐不住激动的心情，可是郑一官说的又非常的有道理。
要是在海面上，自己这些人还没怕过谁，可是在陆地上就不一样了，而且这次还是自己这些人第一次攻打大城。
辽阳城之前是辽东的省城，治所所在，大明朝廷几乎每年都有拨款修缮，虽然比不上被建奴经营了好几年的沈阳城，但是和普通城池相比，却是不差的。
毛文龙看着前面的辽阳城，心脏扑通扑通的跳个不停。
“当年朝思夜想就想反攻辽东，今天冷不丁的兵临辽阳城下，怎么有种不真实的感觉。”毛文龙深吸了几口气，平复了一下激动的心情。
“大人，别说是您的，这几天我就感觉是在做梦一般。以前的时候，咱们虽然也来过辽阳城下，可是那个时候咱们在到了辽阳城下的时候，就像是孙子一样，生怕被辽阳城中的建奴发现。
可是现在，咱们不仅来了辽阳城，甚至还摆开阵势攻打辽阳城，这在之前是根本不敢想的。”毛文龙的副将陈继盛看着前面的辽阳城，不停的感慨着。
“是啊，要不是总兵大人，估计咱们这辈子也不可能反攻辽东。”毛文龙感慨了一句，随后指着前面的辽阳城，喊道：“传我将令，目标辽阳城，开炮，给我轰！”
随着毛文龙的声音落下，他身边的传令兵急忙带着他的命令冲向了前面的火炮阵地。
“嗖嗖嗖！”
“嗤啦嗤啦！”
一发发炮弹飞出炮膛，朝着前面的辽阳城飞去。
当毛文龙这边的炮火响了之后，剩下的三处城墙外面也响起了炮声。
152毫米加农榴弹炮、107火箭炮和120迫击炮发射出来的高爆弹如同下雨一样朝着城墙倾泻而去。
经过短暂的飞行之后，炮弹带着呼啸声落在了城墙上面。
连绵不断的爆炸声连成一片，响彻不停。
这次，毛文龙并没有选择围三缺一的战法，而是采用四面攻城的战法。
辽阳城和建奴的都城沈阳城相比，占地面积没有那么大，城墙也没有那么高大结实，再加上有周老六他们的加入，所以毛文龙就像一次性将这十万人全部吃掉。
“传我命令，不用着急攻破城墙，城中也要给我轰炸，要尽最大的可能灭杀建奴的有生力量，城中的那些建奴也不能放过。”
有了周老六带来的武器弹药，毛文龙就像是一夜暴富的土财主一般，尽情的挥霍着。
“轰！”
一道爆炸声响起，一发152毫米加农榴弹炮发射出来的炮弹落在了城头的一个垛口上。
在爆炸的一瞬间，垛口直接被炸没了。
在爆炸的时候，爆炸产生的冲击波将垛口周围的建奴士兵掀飞，扑落在地。
爆炸产生的破片包裹着砖头碎片朝着四周飞去，击穿了周围建奴士兵的胸膛。
“开炮，快开炮啊，赶紧开炮啊！”
辽阳城头上，一个牛录章京站在一门红衣大炮的旁边，他看着城头上不断响起的爆炸，急忙冲着红衣大炮的炮手嘶喊着。
辽阳城头上也安装着红衣大炮，只是数量远远没有沈阳城上的多。
可是，在来自后世的武器轰炸之下，虽然炮弹没有击中炮手，但是炮手依旧慌乱无比，手中的步骤一下子乱了起来。
等到这门红衣大炮装填完毕之后，牛录章京举着手中的腰刀，指着前方的火炮阵地，嘶声大喊，“开炮，开炮，给我炸，给我炸死他们。”
控制着红衣大炮的炮手急忙将火炮后面的引信点燃。
“嗤嗤嗤！”
火焰顺着引信朝着炮膛钻去，几个呼吸之后，一道巨大的爆炸声响了起来。
“轰！”
紧接着，红衣大炮的炮身就像是用纸筒包裹的鞭炮一样，被炸的四分五裂。
爆炸产生的碎片瞬间将炮手和这个牛录章京笼罩，收割了他们的生命。
这门红衣大炮炸膛了，因为慌乱之下，控制着红衣大炮的炮手不停的往炮膛中塞装着火药的药包。
装载着大量火药的火炮承受不住如此巨大的膛压，在爆炸的一瞬间，炮身就四分五裂。
“嘭！”
距离此处不远的一门红衣大炮射出一发实心炮弹，朝着前方飞去。
当这门红衣大炮开炮之后，城墙上其他的红衣大炮也开始开炮。
轰鸣的炮声瞬间吸引了城头上守军的注意。
“咱们开炮还击了，咱们开炮还击了！！！”
城头上的守军看向红衣大炮的方向，欢呼雀跃起来。
可是，红衣大炮的炮声持续了没多长时间就哑火了。
红衣大炮开炮时暴露了自己的位置，而红衣大炮重量又非常的大，所以一旦安置在城墙上，几乎就没有移动的可能。
城外的炮兵在发现城头上的红衣大炮时，用152毫米加农榴弹炮挨个点名。
“嗡！”
一门红衣大炮被炸的腾空而起，炮身也扭曲变形，在空中发出嗡嗡声。
“嘭！”
几秒钟之后，上千斤重的炮身朝着城墙上摔去。
虽然炮身不会爆炸，可是从空中砸下来，冲击力依然不小。
几个来不及躲避的倒霉鬼被炮身砸中，瞬间被砸成了一摊肉泥。
一发炮弹从城头上飞过，朝着城里飞去。
在辽阳城中，除过士兵的军营之外，还居住着一些建奴百姓。
当爆炸在辽阳城中开始响起来的时候，城中的百姓便开始慌乱起来。
“嘭！”
一发152毫米发射出来的高爆弹落在了一个院子中，巨大的爆炸瞬间将院子里铺着的青砖炸飞，将地面炸出了一个巨大的土坑。
十几个建奴百姓挤在院子后方的房屋当中，当炮弹爆炸的一瞬间，产生的破片以一个圆形朝着四周飞溅而去。
房间距离炮弹落点不过七八米的距离，这些点距离完全在152毫米加农榴弹炮发射出来的高爆弹的杀伤范围之内。
“嗖嗖嗖！”
破片带着呼啸声穿过房屋的木门、窗纸，朝着房间中的建奴身上钻去。
“噗嗤噗嗤！”
入肉声在这个房间中响起，瞬间有五六个建奴百姓被破片夺去了生命。
当破片穿透窗纸和木门的时候，炙热的高温将其点燃。
没多长时间，窗纸就率先燃烧起来。
“不好了，快跑啊！”
房间中幸存下来的建奴看着烧起来的窗纸和木门，惊慌失措的大叫一声，就朝着外面冲去。
房间中的人也急急忙忙的朝着外面冲去。
“弟兄们坚持不住了，他们的火力实在是太猛了。”
东城墙上，一个建奴牛录章京满脸血污的冲到一个甲喇章京的面前，急吼吼的喊道。
甲喇章京蹲在一个垛口后面，他看着跑过来的牛录章京，大吼道：“坚持不住也要给我坚持，要是辽阳城被攻破，到时候这些兵马就会北上，到了那时，盛京城就彻底的保不住了。”
城头上的这些人并不知道沈阳城已经失守的消息，毕竟在这段时间中，毛文龙和郑一官凭借着手中的武器优势，将辽阳城封锁了起来。
不敢说连个苍蝇都飞不进去，但也不是谁都能接近的。
“城外的兵马之前也不是没有攻过城，可是之前的时候，他们手中的火力根本就没有那么猛，怎么突然之间，火力大了这么多？大人，他们肯定增兵了，他们肯定增兵了。”牛录章京接着喊道。
昨天的周老六和王冲他们将兵马带到辽阳城外的时候天已经黑了，再加上营地距离辽阳城比较远，所以他们并不知道周老六他们到来的消息。
“就算增兵了，咱们也要守住。谁敢私自撤退，就以军法处置！”甲喇章京呵斥道。
牛录章京长叹一声，又朝着来时的方向冲去。

第 504 章 75zw.com

就在这个牛录章京跑出去没多长时间时，一发152毫米加农榴弹炮发射出来的高爆弹从天而降，落在了甲喇章京的面前。
一道巨大的爆炸声响起，火焰瞬间将这个甲喇章京包裹。
纷飞的弹片朝着四周飞去，收割着甲喇章京亲卫兵的性命。
剧烈爆炸将甲喇章京躲身的那个城墙垛口炸的四分五裂。
当硝烟散去之后，甲喇章京彻底的消失，城墙上出现了一个巨大的坑洞。
上面的包砖被炸飞，露出了里面的夯土层。
“嘭嘭嘭！”
火炮就像是暴雨一样，朝着辽阳城不断的飞去。
城墙上的建奴就像是无头苍蝇一般，在城墙上到处躲藏。
可是，城墙就那么大，炮弹的数量又非常的密集，他们不管往哪里躲，都无法躲开炮火的轰炸。
152毫米加农榴弹炮的射速不高，可是有107火箭炮发射架和120毫米加农炮以及扛着40火的士兵存在，所以城墙上的爆炸一次也没有停歇过。
“救命啊，救命啊，守不住了，我要回家，我要回家！”
一个建奴士兵亲眼看到自己的兄长被一发炮弹命中，等爆炸过后，什么也没有剩下。
在炮火的轰炸以及失去亲人的痛苦之下，这个建奴士兵精神瞬间崩溃。
他大声喊叫着，在城头上不停的狂奔。
可是火炮的密度实在太过于密集，他跑出去没有几步路，就被一发120毫米迫击炮发射出来的高爆弹击中。
他身上的盔甲连同他一起，在这爆炸中灰飞烟灭，什么也没有留下来。
城头上的建奴被炮弹爆炸时产生的冲击波掀飞，落下了城墙，摔死在地。
在炮火当中的建奴撕心裂肺的喊叫着，可是爆炸声覆盖了城墙，他们都喊声除过邻近的人能听到之外，其他的人根本就听不到任何声音。
就算其他人能听到，也没有人在乎。
现在的建奴都只顾着自己，哪里还在乎别人的死活？
城头上的守城工具被炮火炸碎，城墙墙体上的包砖也被炮火炸飞。
随着时间的更替，城墙墙体变得坑坑洼洼起来。
城墙上的守军也开始崩溃起来，建奴们纷纷朝着城墙后面的楼梯跑去。
“快跑啊，快跑啊！”
城墙上的守军在这种程度的轰炸当中根本就没有守成的信心，他们惊叫着，顺着城墙的楼梯往下逃去。
毛文龙举着望远镜看着辽阳城城墙，脸上满是振奋之色。
“活了大半辈子，我还是第一次打这种仗，痛快，痛快啊，真痛快。
以前的时候，我领着兵马骚扰辽东，那个时候我就像是过街老鼠一般，小心翼翼的，生怕招惹到大股人马。
可是现在，有这么多的火炮在手，整个辽东，还有那支建奴队伍是我的对手？”毛文龙看着城墙，哈哈大笑不已。
“大人，是不是让炮兵轰炸城门？咱们趁着这个功夫冲进城去？”处在毛文龙身上的陈继盛看着爆炸声连绵不断的城墙，看向毛文龙，跃跃欲试的道。
毛文龙放下手中的望远镜，摇摇头，“不是时候，咱们手中的武器虽然厉害，可是城中的建奴数量不少，这个时候咱们要是冲进城去，那就会和建奴拥挤在一起，到时候就成了巷战了。
一旦爆发巷战，建奴的大队人马就会对咱们产生威胁。如此一来，岂不是以己之短攻敌之长？
我看啊，还是让炮火再炸上一段时间，等将城中的建奴炸的差不多了，咱们再进城吧。
传我命令，再没有我的命令之前，任何人不准接近城墙，否则军法处置。
同时调转轰炸目标，给我将全力轰炸城内，城墙上的轰炸先放一放。对了，这个命令一定要通知郑将军，周将军他们。”
毛文龙话音刚落，站在他旁边的传令兵就骑着战马朝着远处跑去。
看着远去的传令兵，副将陈继盛看向毛文龙，“那咱们轰炸多长时间？”
“轰炸多长时间？哼，一直到咱们手中的炮弹全部炸完为止！”毛文龙眼睛中闪动着道道冷光。
没多长时间，郑一官就得到了毛文龙的命令。
送走了毛文龙派出来的传令兵之后，郑一官对着跟在自己身旁的郑芝虎说道：“就以毛将军的命令执行吧！”
“遵命！”郑芝虎冲着郑一官大喊一声，领着七八个亲卫朝着前方的火炮阵地冲去。
“火炮太烫了，不能再开炮了！”
毛文龙前面的火炮阵地当中，一个152毫米加农榴弹炮的炮手看着自己面前的火炮，急忙大喊道。
在他旁边，一个抱着炮弹准备往里面装填的炮手见状将炮弹重新放在了弹药箱中。
这门152毫米加农榴弹炮的班组人员也全部停了下来，蹲在火炮后面，不停的喘气。
“等一等吧，等火炮冷却下来之后再开炮吧！”刚才的那个炮手坐在火炮后面的弹药箱子上，拿着帽子，不停扇动着，大口的喘气。
152毫米加农榴弹炮是重炮，光是一发炮弹就有几十公斤重，非常消耗体力。
当这门火炮停止开炮之后，这些班组人员便急忙趁着这个功夫歇息歇息。
“你赶紧将咱们的情况上报火炮指挥官大人。”炮手指了指站在自己面前的那个炮弹装填手，大声喊道。
装填手重重的点点头，便朝着火炮指挥官的位置跑去。
不光是这门火炮的炮身过热，其他的火炮炮身也开始变得滚烫起来。
火炮阵地的开火频率也修建的慢了下来。
“怎么回事？怎么变慢了？”毛文龙听着耳边逐渐慢下来的开炮声，一脸疑惑的看向前方。
“大人，该不会是火炮炮身太烫了吧？”陈继盛若有所思的道。
还不待毛文龙开口，火炮指挥官就领着几个亲卫冲到了毛文龙的面前。
“大人，火炮炮身太烫了，不能再开炮了。”火炮指挥官站在毛文龙的面前，冲着毛文龙的抱拳喊道。
“既然如此，那就先别开炮了，等炮身彻底冷却下来之后再开炮吧。”毛文龙冲着火炮指挥官喊道。
“遵命！”火炮指挥官冲着毛文龙大吼一声，调转方向，朝着火炮阵地而去。
尚可喜率领的人马处在毛文龙的正后方，两者之间是毛文龙的亲卫营。
尚可喜聪战马上跳了下来，他看着远处辽阳城上不断冒起的火光一脸的焦急。
“怎么还没让咱们上啊？这都多长时间了，这个时候也应该将辽阳城的城墙轰开了吧，怎么还不让上啊。”
尚可喜在原地走来走去，迫不可待的大喊大叫。
“大人，要不您去问问？”站在尚可喜后面的副将也是一脸焦急的道。
尚可喜停了下来，他指了指毛文龙的方向，开口道：“你让我去问？义父的性格是什么样子的你又不是不知道，你觉得我能问出什么来？”
“可是咱们这么干等着也不是个事啊，这都下午了，都开了一天的炮了，也没见让咱们攻城的命令啊。
大人，这可是军功啊，迟一点上去，不知道要少立多少军功啊。”副将喋喋不休的着急不已。
尚可喜一拍大腿，焦急的道：“你给我说这些没用，你以为我不想早早冲进城去？可是义父又没下命令，我能有什么办法？我也想杀进城去。”
天上的太阳逐渐西斜，火炮阵地上的火炮冷却的差不多时又发出了轰鸣声。
辽阳城中短暂的宁静又被打破，炮弹再次朝着辽阳城飞去。
如果毛文龙将主要轰炸目标放在城墙上，那城墙早就被炸塌了。
“这城池是没法守了，咱们跑吧！”
在辽阳城东城墙后面的一个藏兵洞中，一个牛录章京蹲在藏兵洞的墙角，看向站在自己旁边的甲喇章京，一脸惊慌。
“轰，轰，轰！”
城中的炮火声响彻不停，城墙上的炮火声稀疏起来。
站在牛录章京旁边的甲喇章京看向城中，长叹一口气，“逃？怎么逃？你告诉怎么逃？城外的敌军将城池团团围住，你告诉我怎么逃？咱们现在要是逃出去，那就是在找死。”
“可是咱们一直缩在这里也不是个事啊，咱们根本就没有还手之力啊。”牛录章京一脸绝望的说道。
“你说的我又如何不知道的？可是如果咱们不将辽阳城团团守住，那盛京城肯定不保。这群人肯定会挥师北上，进攻沈阳城。
只要辽阳城没有被拿下，那么沈阳城就是安全的。咱们多守一天，沈阳城就多安全一天。”甲喇章京看向沈阳城的方向，右手握成拳头，目光坚毅。
“大人，说句不该说的，您觉得这种火力，盛京城能守住吗？”
“闭嘴！”
牛录章京刚刚说完，甲喇章京就板着一张脸呵斥起来。
“盛京城是咱们的都城，里面有十五万大军，要是大汗在盛京城中招募一些青壮，那守军数量军队能突破十五万。
有这么多的兵马在，盛京城如何能守不住？盛京城是咱们的都城，这几年当中，盛京城被咱们修建的城高池深，如何守不住？
别看城外的敌军气势汹汹，可想要攻破盛京城，却几乎是一件不可能的事情。”
甲喇章京根本就不会想到盛京城会失守，在他看来，盛京城中有十五万大军，而且盛京城的城池也是辽东最高大的、最宽厚的，里面还有皇太极亲自坐镇指挥。
如此种种之下，盛京城不敢说固若金汤，但是想要在一时半会之内攻破，却不是一件容易的事情。
“可是万一呢？万一要是盛京城被攻破了呢？”牛录章京心有余悸的道。
“没有万一，你给我闭嘴。我告诉你，跑是根本不可能的，辽阳城是盛京城的门户，一旦辽阳城失守，盛京城定然不保。就算咱们能跑出去，大汗也不会饶了咱们。
在咱们进驻辽阳城的时候，大汗就有命令传下来，让咱们死守辽阳城，我告诉你，我的家人都在沈阳城中。
不管是为了家人，还是为了后金，我都要钉在辽阳城中，不让城外敌军进来一步。”
甲喇章京指着牛录章京，怒声呵斥了起来。
“是是是，听您的，听您的！”牛录章京急忙站了起来，冲着甲喇章京行了几个军礼。
当太阳彻底的落下西山的时候，天空逐渐黑了下来。
没多长是时间，夜色便笼罩了地。
在黑夜中，火炮发射时产生的火光和炮弹爆炸时产生的火光异常的明显。
虽然天黑了，但是毛文龙并没有停止炮击。
如果从高空往下看去，就会发现辽阳城就像是过年在当鞭炮一样，不断的有火光出现。
城中的爆炸声连绵不绝，其中还夹杂着惨叫声、哭喊声以及喝骂声。
辽阳城中除过守城的十万军队之外还有差不多十万左右的建奴百姓。
辽阳城中之前根本就没有这么多的建奴百姓，现在之所以有这么多，那是因为皇太极让人将分散在辽东地界的建奴百姓全都击中在了沈阳城和辽阳城这两座城池中。
这十万左右的建奴百姓当中大部分都是一些老弱妇孺，至于那些青壮，都被皇太极弄到了军队当中。
城里的这些建奴百姓什么时候经历过这种程度的炮火洗礼？
在炮火的轰炸之下，城中的建奴百姓慌乱的在城中四处奔逃，想要寻找一个没有炮火的地方。至于城中的建奴士兵，他们则躲在城墙后面的藏兵洞中，不敢出来。
可是覆巢之下焉有完卵？辽阳城处在毛文龙他们的炮火覆盖之下，想要寻找到一处没有炮火的地方简直难如登天。
城中的建奴在炮火的轰炸当中越发的绝望起来。
一些年纪大的建奴百姓甚至放弃了逃跑，就瘫坐在原地等死。
时间一分一秒的过去，城中的爆炸并没有时间的更替而减少。
当太阳重新升起来的时候，毛文龙来到了火炮的阵地的后方。
他举着望远镜看着辽阳城城墙，喃喃说道：“都轰炸了一天一夜了，城中的建奴应该被炸的差不多了吧。”
“大人，咱们的炮弹坚持不了多长时间了，我看咱们还是尽快冲进去吧。”副将陈继盛说道。

第 505 章 75zw.com

毛文龙说道：“你说的不错，现在炮弹剩的不多了，城中也轰炸的差不多了，时候开始轰炸城墙城门了。”
毛文龙说罢，看向身后的传令兵，大声喊道：“传令下去，命令所有火炮都给我全力轰炸城墙城门，在最短的时间内给我轰开这个龟壳。”
“遵命！”
站在毛文龙身后的传令兵冲着毛文龙大吼一声，便骑着战马朝着远处而去。
几刻钟之后，几乎所有的火炮调转了方向，将目标放在了城墙和城门上。
一时间，万弹齐发，一发发炮弹朝着城墙城门飞去。
当太阳升到正空的时候，辽阳城的城门被开，城墙被炸的到处都是缺口。
毛文龙负责的那段城墙甚至被炸塌了一段。
毛文龙看着被炸塌的城墙和城门，大笑起来。
“哈哈哈，停止开炮，停止开炮，准备杀进城去，命令火炮阵地，停止开炮！”
差不多两刻钟后，火炮阵地停止了炮击。
尚可喜骑着战马站在自己麾下兵马的最前方，当火炮停止炮击之后，尚可喜脸上满是兴奋之色。
“哈哈，炮击结束了，估计马上就要攻城了，传令下去，所有人给我做好准备，准备攻城。”尚可喜抓准头去，看向跟在自己身后的副将，大喊道。
当硝烟散尽之后，毛文龙将腰间的腰刀抽了出来，他指着前方的辽阳城，对着身后的传令兵大喊道：“通令全军，给我杀！”
毛文龙话音刚落，处在他后方十几步的军鼓响了起来。
“击鼓进军，准备攻击了，所有人做好准备！”尚可喜抽出了腰间的腰刀，眯着眼睛看着前方的辽阳城。
片刻之后，毛文龙的传令兵来到了尚可喜这边。
“大人有令，立刻攻城！”传令兵冲着尚可喜大喊一声，就调转方向，朝着毛文龙的方向而去。
看着离开的传令兵，尚可喜挥舞着手中的腰刀，策动着战马，朝着前方冲去。
“杀啊，杀进城去，给我杀！”
尚可喜骑在战马上，声嘶力竭的大喊道。
尚可喜麾下的兵马大约有三千人，这三千人都是骑兵。
这三千多骑兵奔跑在大地上，马蹄声汇聚在一起，如同天上的惊雷一般。
“杀啊！！！”
尚可喜冲出去之后，处在他后方的步兵也动了起来。
一下子，毛文龙麾下的所有兵马都动了起来。
除过毛文龙的兵马之外，郑一官，周老六，张贺和王冲他们的兵马也在同一时间朝着辽阳城冲去。
“大人，攻城了，他们攻城了，咱们怎么办？”
一个建奴士兵站在破碎的城门后方十几步的位置上，他透过城门看着朝着这边冲过来的兵马，急忙朝着后面的牛录章京跑去。
辽阳城被毛文龙轰炸了一天一夜，建奴百姓和建奴士兵虽然损失了不少，可还是有不少建奴士兵幸存了下来。
这些幸存下来的建奴士兵几乎全都集中在城墙后方的藏兵洞附近。
“还能怎么办？跑啊，仗打到这种份上，还打什么仗？跑啊！”牛录章京将腰间的刀抽了出来，二话不说，撒腿就跑。
牛录章京麾下的士兵一看长官都跑了，一个个的也没有心思抵抗，也跟在牛录章京的身后，朝着城里跑去。
没多长时间，兵马便冲进了辽阳城中。
毛文龙、郑一官、周老六、张贺和王冲他们没有留下一丝一毫的兵马，让他们全都冲进了城中。
他们的兵马就像是潮水一样，从破碎的城门中，倒塌的城墙上冲过，冲进了城中。
城中的建奴在一天一夜的轰炸之下，早都被炸的萎靡不振，现在毛文龙等人的兵马士气正盛，根本就不是这些建奴能抵抗的。
几乎就是一触即败，城中的建奴连毛文龙他们的兵马碰都没有碰到就四散而逃。
因为是建奴，所以毛文龙他们的兵马在冲进城之后并没有顾忌什么，只要有人敢反抗，直接就杀。
辽阳城一下子就变成了一个杀戮场，血腥味和没有散尽的硝烟味融合在一起，充斥在辽阳城中。
辽阳城中原本是有明人百姓的，可是之前的时候，皇太极让人将辽阳城中的明人百姓全都弄到了沈阳城中，让这些人修建沈阳城的防御工事。所以现在，辽阳城中没有一个明人百姓。
厮杀持续了一天一夜，当太阳重新升起来的时候，毛文龙他们已经彻底的占领了辽阳城。
“哈哈，辽阳城终于被拿下来了！”毛文龙骑着战马，领着亲卫来到了辽阳城的城门前。
在之前的时候，毛文龙并没有和士兵一起杀进城去，而是留在了城外。
不是毛文龙不想杀进城去，而是毛文龙的年龄不允许，要是再年轻十岁，毛文龙绝对会身先士卒，杀进城去。
“大人！”
陈继盛领着一队兵马从城中冲了出来，停在了毛文龙的面前。
陈继盛跳下战马，走到毛文龙的面前冲着毛文龙抱拳大喊道：“大人，辽阳城已经被我军彻底拿下，城中的溃兵除过少部分逃出城的之外，其他的已经被剿杀殆尽，此战大获全胜！”
“哈哈，大获全胜，大获全胜！”毛文龙骑在战马上，哈哈大笑两声，随后道：“进城吧！”
陈继盛急忙站在一旁，为毛文龙让开了位置。
当毛文龙走过去之后，陈继盛又跨上战马，跟在毛文龙的身后。
“此战敌我伤亡如何？”毛文龙看着走上来的陈继盛，开口问道。
“回大人，敌我伤亡情况正在统计当中，估计今天下午就能全部统计出来！”陈继盛回道。
毛文龙点点头，说道：“统计出来之后，就赶紧将此事上报给总兵大人，记住一定要快。”
“遵命！”陈继盛道。
一天之后，远在沈阳城的赵文收到了毛文龙传过来的军报。
赵文坐在沈阳城皇宫的大殿中，他看着手中的军报，哈哈大笑起来，“哈哈，此战过后，建奴有生力量已经被我全部消灭，此战大获全胜！”
赵文将军报交给李小三，“让下面众人都看看毛文龙他们的战果吧。”
李小三从赵文手中接过军报，朝着下面的众人走去。
大殿当中站着的都是草原部落的大汗，当他们看过军报之后，一个个的一脸谄媚的拍起赵文的马屁来。
“哈哈，如今能消灭建奴的有生力量，全都是总兵大人的功劳，如果不是总兵大人，我们又怎么可能会是建奴的对手？”乌拉特部落的大汗鄂木布笑眯眯的看着赵文，一脸谄媚的说道。
喀尔喀三部的车臣汗瞪了鄂木布一眼，暗骂道：“哼，不管干什么就属你的速度最快，活捉了皇太极就不说了，现在拍马屁还要拍在前面，真是不当人，不当人啊。”
车臣汗虽然对鄂木布鄙夷不已，可是嘴上也不甘示弱，“总兵大人英明神武，如果没有总兵大人，我们哪里能打的过建奴？”
“不错，真是这个理，如果不是总兵大人的话，我们现在还生活在皇太极的淫贼之下，现在我们能剿灭建奴有生力量，全靠总兵大人。”
“总兵大人真是天命所归，总兵大人英明神武！”
“总兵大人………”
“总兵大人………”
一时间，拍马屁的声音不绝于耳。
布和站在赵文的下首位置，他看着这个场面，急忙呵斥道：“成何体统，吵吵闹闹的成何体统？咱们是打了胜仗，不是当土匪分赃物，你看你们一个个的哪里有大汗的样子？吵吵闹闹的成何体统？”
在布和的呵斥声中，大殿当中的这些人急忙闭上了嘴巴。
现在的布和可是赵文的丈人，而他的女儿海兰珠还为赵文生下了一儿一女，可以说布和乃是赵文的铁杆心腹。
所以布和的声音在大殿当中的这些人心中，还是很有分量的。
“虽然建奴的有生力量被全部歼灭了，但是多尔衮他们还没有被剿灭。
根据我得到的情报来看，多尔衮在咱们攻打沈阳城的时候，就领着麾下人马一路东逃，逃跑的方向正是老寨赫图阿拉。
在毛文龙他们攻打辽东城的时候，我派出去了一支兵马去老寨侦查，今天早上刚刚回来。
根据探查到的情况来看，多尔衮他们放弃了老寨赫图阿拉，领着剩余的人马又跑了。
至于具体逃跑的方向，目前还不太清楚，但是种种迹象表明，多尔衮是往北方逃了。
多尔衮和多铎兄弟俩统领着建奴的正白旗镶白旗三万人马，这三万人马虽然搅不起风浪，但是留着也不是一回事，所以我决定，围剿多尔衮。”
赵文看向大殿当中的众人，朗声说道。
“大人，多尔衮如今只剩下三万人了，要是他真的往北逃了，那咱们就不好追了。
北面人迹罕至，当初都是荒山野岭，狼虫虎豹数不胜数，咱们要是追击的话，恐怕要花费不少时间啊。”鄂木布看着赵文，一脸疑惑的问道。
鄂木布觉得，如今建奴只剩下了三万人，这三万人马根本就掀不起任何风浪，没有追杀的必要啊。

第 506 章 75zw.com

其实，事情发展到这一步，追捕追杀多尔衮已经真的没有那么重要了。
多尔衮现在就像是丧家之犬一样，不敢在辽东逗留。
但是，赵文却并不想因此而放过他。
之前的时候，赵文曾经说过，自己最恨的两个人就是努尔哈赤和多尔衮。
历史上，领兵入关的人正是多尔衮。
在华夏大地上犯下种种罪行的人也是多尔衮，可以说，如果没有多尔衮，华夏大地上的杀戮最起码能减少一半。
更令人恶心的是，剃头令，留发不留头的命令正是多尔衮这厮发布的。
在历史上，多尔衮的名声也差的厉害，也几乎没有任何人能看得起他。
当年的顺治帝被多尔衮压的死死地，皇帝当的窝囊无比，以至于后来，多尔衮直接被顺治帝给开棺鞭尸，挫骨扬灰。
在赵文的心中，多尔衮是头号必死之人。
“是啊，追杀多尔衮已经没有必要了，反正现在的多尔衮已经成了丧家之犬，想必这辈子多尔衮都不敢再踏上辽东的这片土地了，这个时候追杀多尔衮根本就没有任何必要。”车臣汗也说了起来。
他也觉得这个时候追杀多尔衮已经没有任何必要了。
倒不是说车臣汗同情多尔衮，他只是纯粹的觉得，现在追杀多尔衮是真的没有必要。
反正现在的多尔衮已经成了丧家之犬，不敢再回来，就算再回来，三万人还能掀起什么风浪？
赵文说道：“如果说逃出去的只是三万建奴，我说不定还可以放过他们，任由他们逃走，可要是多尔衮，我是万万不可能放过他的。我之所以要杀此人，肯定有我的道理。”
赵文懒得和这些人解释自己为什么要杀多尔衮，也不想对他们解释。
“行了，你们先下去啊。”赵文冲着大殿当中的众人挥挥手，随后站了起来，朝着外面走去。
李小三以及大殿当中的亲卫急忙跟在赵文的身后，朝着外面走去。
大殿当中的众人见赵文已经下定了决心，也不好再说什么，等到赵文走出去之后，他们才朝着外面走去。
“带我去皇太极那里！”赵文走出大殿，对着身后的李小三说道。
皇太极是李小三带人关押的，在皇太极被关押之后赵文并没有找过皇太极，所以现在赵文并不知道皇太极关押的具体地方。
“遵命！”
李小三冲着赵文拱拱手，随后走在赵文的侧前方，为赵文带路。
皇太极关押的地方距离沈阳皇宫不远，走路也就是十来分钟的路程。
皇太极的牢房中不仅有皇太极，还有皇太极份儿子豪格。
皇太极坐在牢房角落用柴草铺起来的床铺上，脸上满是愁容。
豪格蹲在牢房的栏杆后方，脑袋贴在栏杆上，双眼无神。
皇太极和豪格的手腕上挂着铁链子，稍微一动就吭吭作响。
在他们的脚上，也挂着铁链子。
“父汗，咱们后金亡了，你是亡国之君！”豪格忽然转过头来，一脸气氛的看着皇太极。
皇太极没有说话，静静的坐在那里，一言不发。
豪格从地上站了起来，他走到皇太极的面前，咆哮起来，“你为什么不立我为太子？我现在就想知道你为什么不立我太子？”
现在的豪格，对皇太极异常的愤怒。
之前的时候，皇太极一直迟迟不愿意立豪格为太子。
在赵文进攻辽东的时候，豪格拼了命的打探消息，虽然消息没有打探出来，可没有功劳也有苦劳啊，但是皇太极二话不说，就让人将豪格给幽禁了。
幽禁就幽禁了，说不定过个一段时间就能被放出来。
可是豪格千算万算就是没算出来，放自己出来的人不是父汗皇太极，而是宣镇兵马。
豪格被幽禁了没多长时间，等到出来的时候，就突然亡国了。
前一刻还是高高在上的皇太极嫡子，下一刻就成了宣镇兵马的阶下囚，这实在让豪格接受不了。
皇太极冷冷的瞥了豪格一眼，沉声道：“立你为太子？你有什么值得夸赞的地方？你有什么资格当太子？”
“我有什么资格当太子？我是您的儿子，我为什么没有资格当太子？当年爷爷曾经说我勇冠三军，是后金的冠军侯，凭着这一点，我就能当太子。”豪格一脸不满的冲着皇太极说着，“当年我阵斩扎鲁特部的大汗鄂斋图，爷爷当年夸奖我，说我勇冠三军，怎么到了你这里，我就成了莽夫了？”
之前的时候，豪格根本就不敢对皇太极这样说话，可是现在不同了，现在都成了阶下囚，除过父子关系之外，也没有什么地位之别了。
“你当然是莽夫，你不仅是莽夫还是一头蠢猪，一头大蠢猪。
你是我的儿子，还是我的长子。你以为我不想立你为太子吗？可是我能立你为太子吗？我能立成功吗？我现在问你，两白旗现在在谁的手中？
两白旗一直以来都被多尔衮和多铎兄弟俩把控着，虽然我在里面安插了不少人，可是作用不大。
要是我立你为太子，你觉得多尔衮能善罢甘休吗？别忘了，当年我可逼死了多尔衮的母亲阿巴亥。我要是立你为太子，你信不信，多尔衮立马就能领兵反叛！”
皇太极看着豪格，直接呵斥了起来。
在皇太极看来，自己的这个儿子什么都好，就是脑子有些不够数。
要是早早的就将他立为太子，以他那嚣张跋扈的性格，恐怕要将八旗得罪个遍。
豪格吼道：“多尔衮小人一个，他要是敢反叛，我只需要一万人马就能荡平多尔衮的两白旗。”
“就凭你？我对付多尔衮尚且吃力，要是你真的和多尔衮对上，恐怕你早都被多尔衮给卖了。”皇太极道。
“现在说什么都晚了，什么大汗，什么太子，都没了，过一天少一天。”豪格忽然蹲在了墙角，他靠着墙壁，仰天长叹，“我实在想不通，我就是被幽禁了几天，然后突然之间就亡国了，这实在是太过突然了，我是真的想不明白，咱们盛京城城高池深，屯兵十五万，怎么会在这么短的时间内被攻克呢？”
豪格挠着留着金钱鼠尾辫的脑袋，一脸的郁闷。
皇太极长叹道：“非战之罪，非战之罪啊，赵文他，不是人！”
“什么不是人？”豪格抬起头看向皇太极。
“他真的不是人，至于是什么，你还是别问了。”皇太极闭上眼睛，靠在墙壁上，回想起了当初赵文对他说的那番话。
直到现在，皇太极一想起赵文的那些话，心里就不是滋味。
如果不是赵文的话，日后后金就能入关入主中原，而且还能坐两百多年将近三百多年的江山，可惜现在一切都烟消云散了。
“只不过这个多尔衮实在是阴狠的厉害，我一直以为我高看了他，没想到头来还是低估他了。
如果真的如同赵文所说，那么后来的我，说不定真的会死在他的手中。
关键是这也太巧了了吧，在入关的前一年，我就死了，而且还是暴毙而亡。”
皇太极闭着眼睛，心里回想着赵文曾经说过的那些关于他的话。
牢房中插着两个火把，火把冒着阵阵黑烟，皇太极和豪格都陷入了沉默当中。
就在这时，李小三领着赵文来到了牢房外面。
“大人，这里面就是皇太极和他的儿子豪格！”李小三指着牢房中的皇太极和豪格，看向赵文。
赵文点点头，指着牢房上面的大锁，说道：“将牢房打开，我要和皇太极谈谈！”
李小三从怀中取出一把钥匙，朝牢房上的大锁摸去。
片刻之后，随着一声轻微的咔哒声，大锁应声而开。
皇太极听到了动静，睁开眼睛，看向走进来的赵文，冷声道：“你想干什么？”
赵文走到皇太极面前，看着坐在床铺上的皇太极，缓声说道：“我不干什么，就是想和你聊聊。”
赵文说罢，看向跟在自己身后的李小三，“小三啊，将豪格给我带出去，重新关押起来，同时再给我找一把椅子过来，我今天要和皇太极好好聊聊。”
“遵命！”李小三回了一声，随后领着跟在身后的亲卫朝着豪格走去，将豪格押了起来，往外面押去。
片刻之后，李小三拿着一把椅子又走了进来。
赵文接过椅子，放在皇太极的面前，坐在了上面。
“你们出去吧，就守在外面。”赵文说道。
当李小三他们走出去之后，赵文将目光重新放在了皇太极的身上。
“告诉你一件事情，辽阳城我已经拿下来了，城中的十万守军击毙六万千人，活捉两万五千人，失踪、逃走将近一万五千人。至于辽阳城中的建奴百姓，活下来了一半左右！”赵文云淡风轻的道。
皇太极看似云淡风轻，事不关己的说道：“哦？是吗？”
皇太极虽然极力保持镇定，可是身子还是不自然的颤抖起来。
“多尔衮跑了，他从老寨赫图阿拉跑了，带着两白旗以及两白旗的家属跑了，根据目前收集到的情况来看，是往北面跑了！”

第 507 章 75zw.com

“可是这一切都和我有什么关系呢？我又不是多尔衮，他跑了跑了吧，你给我说有什么用？”皇太极看向赵文，装作满不在乎的样子说道。
虽然表面上平静，可是心里却骂了起来。
“该死的多尔衮，真是该死，将自己的兵力布置在没有敌军的东面城墙。表面上一副为国尽忠的样子，到头来逃命比谁都快，真是该死啊。”
皇太极恨得牙齿咬的咯吱作响，脸色通红。
赵文看着皇太极这个样子，一脸玩味的道：“不是说不在乎吗？怎么被气成了这个样子？”
“哼！”皇太极冷哼一声，轻瞥了赵文一眼，随后陷入了沉默当中。
“辽阳城已经被我彻底的拿下了，城中的守军也被我差不多一网打尽了，你还有什么想说的？如今，你们的有生力量已经被我全部剿杀殆尽。
你们入关京城，入主中原的春秋大梦破碎了。是不是非常恨我？你用不着恨我，这一切都是你们自己作的。
沈阳城的东面就是抚顺，在抚顺的东面十几里的地方就是萨尔浒，萨尔浒有山有水，是个风景秀丽的地方。可惜，那里埋着大明将士的骨骸。
当年大明败北，萨尔浒之战惨白，三百多名将军战死殉国，超过四万士兵直接战死，受伤者更是数不胜数。损失粮草辎重，武器兵甲更是不计其数。
如果萨尔浒大明赢了，那么就不会有后来的你们。可惜，萨尔浒败了。可惜啊！”
赵文看着皇太极，在说道萨尔浒的时候，声音忽然沉重了起来，连连叹气。
改变历史的战事在五千年的长河中数不胜数，可是在赵文看来，有两场战事对华夏的改变最为巨大。
一个是南宋末年崖山海战，一个就是明末萨尔浒之战。
一个文化国土沦丧，一个衣冠尽断。
如果没有这两次战事，恐怕世界的格局就会不一样。
“此时明国已经日薄西山，金玉其外败絮其中，不败何为？”皇太极听到赵文再说萨尔浒，不由得讥讽起来。
当年萨尔浒之战，明军有十一万人之多，更有朝鲜方面参战。
努尔哈赤手中只有六万人，可就是这六万人，击败了数倍于几的明军。
现在想起来，皇太极都觉得振奋。
“呵呵！”赵文冷笑两声，再次说道：“日薄西山？金玉其外败絮其中？是啊，你说的没错。可是往前再推十几年，你们一家子怎么不敢造反呢？
李成梁活着的时候，怎么不见努尔哈赤造反呢？说起李成梁，我倒是很好奇，李成梁究竟和你家有什么关系，他竟然舍得扶持努尔哈赤。坐看他统一建州女真和海西女真？”
皇太极一听赵文提及李成梁，瞬间闭口不言。
“万历十一年，李成梁再度发兵攻王杲之子阿台，努尔哈赤的父亲塔克世为王杲的孙女婿，在这次战事中被李成梁给误杀了。
而努尔哈赤与其弟舒尔哈齐被俘，因为身份缘故，所以被李成梁收养，在其部队当了三年兵。”赵文将历史上关于努尔哈赤和李成梁关系的介绍说了出来。“我有一点搞不清楚，李成梁是大明将军，而当时的努尔哈赤只不过是一个毛头小子，而且还和叛军沾亲带故的。
这种事情要是放在其他将军身上，说不定连带着努尔哈赤和舒尔哈齐一块宰了，怎么可能会收养他们两个？并且努尔哈赤还是李成梁手把手教出来的，深受李成梁的器重。”
历史上对于李成梁和努尔哈赤关系的记载，一直含糊不已，没有一个明确的说法。
“你问这些有什么用？这和你有什么关系？你还是管好你自己吧！”皇太极肯定知道这里面的秘辛，只不过不愿意说出来。
“算了，不说算了。”赵文摆摆手，随后站了起来。
他居高临下的看着皇太极，面无表情的说道：“如今辽阳城也拿下来，就剩下多尔衮一人了。在追杀多尔衮之前，我要干一件事情。
我干的这件事情很简单，那就是从俘虏当中挑选四万多将近五万多人，然后押到萨尔浒。
我要用他们的鲜血祭奠在萨尔浒战死的大明将士，对了，不光是这些俘虏，就连你们也在一起。”
赵文说罢，头也不回的走了出去。
皇太极听着赵文的声音，反应过来之后，瞬间大叫了起来，“你竟然杀俘虏？你竟然杀俘虏？你就不怕遗臭万年，被世人唾骂？”
皇太极想要冲出去，可是却被脚上的铁链束缚，跑出去没几步路，就摔倒在地上。
皇太极横在地上，看向赵文的背影，大骂道：“赵文，你不得好死，你不得好死啊。我在地下等着你，我等着你！”
赵文听着皇太极的咒骂声，连头都没有回，直接带着李小三他们离开了牢房。
当赵文离开之后，豪格又被关押进了皇太极所在的牢房中。
皇太极一脸呆滞的躺在地上，整个人死气沉沉的。
豪格看着躺在地上的皇太极，急忙走过去将皇太极扶了起来，坐在了牢房的床铺上。
“后金完了，后金完了。当年父汗就不应该起兵反明，当年父汗就不应该起兵反明！”皇太极如同傻了一般，坐在满是柴草的床铺上，呆滞的自言自语。
“当年我后金六万精兵，在萨尔浒将十一万明国军队击败，那个时候，我后金猛士是如何的意气风发，是如何的勇猛。”
皇太极呆呆的看着地面，脑海中回忆着当年的萨尔浒之战。
良久之后，皇太极大呼道：“赵文，你不应该出现在这个世界上，你为什么要出现在这个世界上，这是为什么？”
豪格不知道发生了什么事，他看着如此状态的皇太极，也不敢去问，只能任由皇太极发疯。
……
赵文回到安扎在沈阳皇宫的帐篷中，他坐在帐篷中的主位上，取出几张纸，拿着笔书写了起来。
半晌之后，赵文放下手中的毛笔，活动了一下发酸的手腕，随后取出自己的大印，蘸上印泥，盖在了上面。
做完这一切之后，赵文取出几个竹筒，然后将这些写着命令的纸张卷成卷，塞了进去，用火漆封好口。
“将这些命令传给周老六和毛文龙他们吧！”赵文将桌子上写好的军令交给李小三。
李小三接过命令，冲着赵文拱拱手，随后朝着外面而去。
赵文的命令很简单，就是让周老六和张贺王冲他们率领各自的军队朝老寨赫图阿拉的方向移动，准备追击多尔衮。
至于毛文龙和郑一官，则让他们分别在辽阳城留下五千士兵，剩下的人马带着俘虏的建奴士兵往萨尔浒移动。
当李小三走出去之后，赵文靠在椅子的靠背上，静静的思考着问题。
就在这时，一股困乏之感涌了上来，赵文的眼皮子越来越沉，直到最后睡了过去。
……
“冲锋，冲锋，给我杀，杀过去，杀过去给我宰了他们！！！”
一个年过六十，头发皆白的老头穿着一身浑身是血的铠甲，手持一把满是豁口的腰刀，领着三十来个穿着铠甲的士兵朝着前方不停的冲锋。
老头身上的铠甲，是非常明军标志性的将军铠，只不过上面布满了血污和刀痕。
“冲过去，冲过去，杀过去，给我杀！”老头眼睛中满是凶光，他挥舞着手中的腰刀，冲在最前方。
在他的身后，地上横满了尸体，鲜血汇集在地面上，散发着腥臭的气味。
周围不断的有身着棉甲的敌军朝着他们冲来。
这些敌军不是别人，正是建奴。
在他们周围，他们麾下的士兵就像是遇到野狼的绵羊一般，惊慌失措的到处乱跑。
建奴士兵挥舞着手中的武器，骑着战马在这些溃兵中不断的穿梭着。
兵败如山倒，到处都是惊慌失措的大明士兵，到处都是溃逃的明军，到处都是惊叫声，喊杀声。
明军的军旗被踩在建奴马蹄子的下面，踩进了泥土中。
建奴士兵面带狂笑，朝着溃兵的最中央不断冲去。
在溃兵的最中央，一杆刘字大旗迎风飘扬，猎猎作响。
老头不是别人，正是历史上号称晚明军神的刘綎。
“将军，咱们冲不出去，冲不出去啊！”
刘綎的亲卫统领护卫在老头的右侧方，他看着如同潮水一般冲过来的敌军，一脸绝望的大喊道。
刘綎怒吼道：“冲不过去也要给我冲，给我杀，老夫纵横疆场几十年，建立无数功勋，老夫不相信，一个小小的建奴还能挡住我？”
刘綎虽然已经年过六十，可是他的身体魁梧的就像是二十多岁的青壮一样，他的眼睛中满是凶光。
“将军，前方，后方，右方，左方，到处都是建奴贼兵，咱们的正兵营，一大营，二大营的兵马全都溃败了，建奴这次将老本都压上来了，咱们孤军深入三百于里，恐怕这个时候根本就没有救兵啊，咱们怎么办啊？”侍卫统领看着刘綎，惊慌失措的大喊道。
刘綎右手死死地握着腰刀，左手直接拽住了侍卫统领的衣领，喝骂道：“你跟着老夫也有七八年了，老夫问你，你可见老夫在战场上退缩过？老夫为大明征战数十载，从来不知道怕字怎么写。
抗击缅甸，罗雄之乱，远征朝鲜，播州之役，复征朝鲜，老夫立下了赫赫军功。死在老夫手中的贼兵没有十万也有八万了，老夫告诉你，如果你怕了，你现在就可以走，到时候别说是老夫带出来的兵。”
刘綎一把推开侍卫统领，领着周围的亲卫朝着前方冲杀而去。
周围的建奴兵马就像是大海上的海浪一样，不停的朝着刘綎所在的方向冲来，一波接着一波，片刻也没有停歇。
刘綎挥舞着手中的腰刀，朝着冲过来的建奴士兵砍去，将冲过来的一个建奴士兵砍死在地。
当他收回腰刀的时候，他已经被建奴包围，而他这边，只剩下他一个人。
地上满是尸体，他的亲卫全都战死，就连刚才的那个亲卫统领也战死在他的不远处。
建奴将他包围在一起，一脸兴奋的看着刘綎。
刘綎握着满是豁口的腰刀，一双眼睛如同野狼一样看着周围的这些建奴。
“啊！！！”
一个建奴手臂长矛怪叫着朝着刘綎冲来。
早已筋疲力尽的刘綎根本来不及躲避，直接被这个建奴士兵刺中了小腿，一下子摔倒在地。
“去死吧！”
一个建奴从刘綎的背后冲来，朝着刘綎冲去。
“杀了他！”
不知是谁大喊了一声，周围的建奴全都挥舞着武器涌了上来。
刘綎躺在地上，忍着剧痛，看着天空，大喊道：“老夫乃是大明总兵官刘綎，贼兵，杀我有何妨，纵死有何惧？来啊！！！”
随着刘綎最后的喊声，周围的建奴将手中的武器纷纷朝下刘綎劈砍而去。
当建奴离开之后，地上只剩下了一堆看不出人形的肉泥。
“大人有令，不要俘虏，给我杀！”
一个甲喇章京骑在战马上，他看着满山遍野的溃兵，大声呼喊可起来。
厮杀持续了两天两夜，当建奴撤兵之后，地上满是尸体，鲜血聚集在低洼处，散发着腥臭味。
乌鸦在天上盘旋着，不时俯冲下来。
漫山遍野的尸体成了乌鸦的狂欢。
……
赵文睁开眼睛，看着大帐外面黑下来的天色，揉着自己的太阳穴。
“刘綎，李如柏，马林，杜松，秉忠，张承基，柴国柱，李光荣……”
赵文站了身来，走到大帐门口，看着天空上逐渐升起来的月亮，低声念叨着在萨尔浒战死的将军名字。
“大人！”李小三走了进来，他看着赵文，行了一礼，开口道：“大人，军令已经传出去了。”
赵文看向李小三，长出一口气，问道：“我记得你当初给我说过，你是家中老三，你上面还有两个哥哥？”
李小三微微一愣，不知道赵文这话什么意思，但又很快的说了起来，“是的，在我上面还有两个哥哥。大哥李大一，二哥李中二。
我的两个哥哥以前是宣镇边军，万历四十七年被朝廷调到了辽东，攻打建奴，在萨尔浒之败之后，再也没有回来。”

第 508 章 75zw.com

“后来因为宣镇兵马不够，所以我就被补充进了宣镇。”李小三一提起自己的两个哥哥，瞬间沮丧起来。
当年他的两个哥哥去萨尔浒的时候，李小三只有两三岁。原本家中靠着两个哥哥的扶持，不敢说衣食无忧，最起码不至于经常饿肚子。
可是自从他哥哥去了萨尔浒之后，家中就越来越贫困起来。
朝廷给他家的抚恤银，大部分都被上官给克扣了，只留下了一点。
等长到十来岁的时候，军队长官又将他编入了边军。
“想不想去萨尔浒看看你哥哥？”赵文走到李小三的面前，拍打着李小三的肩膀，语气平缓的问道。
“想，做梦都想！”李小三一脸苦笑的道。
“传我命令，明天拔营吧，在沈阳城中留守两千人马，剩余的全部拔营。
城中的所有建奴，除过建奴百姓之外，建奴俘虏都给我拉到萨尔浒去，连同皇太极他们。你去安排吧！”赵文看着李小三，开口说道。
李小三冲着赵文一抱拳，大喊道：“遵命！”
……
太阳挂在天空中，赵文骑着战马走在军队的最前方。
李小三跟在显眼的身后，一双眼睛警惕的看着周围。
布和走在赵文的身旁后侧方，和跟在他身旁的鄂木布两人聊着天。
皇太极和豪格被装在一个囚车当中，处在队伍的正中间。
皇太极坐在囚车中，双手双脚上都带着铁链子。
他看着周围的景色，一脸呆滞。
“父汗，这不是去萨尔浒的道路吗？这些人拉咱们去萨尔浒干什么？”豪格看着道路两旁的景色，很快明白过来，这条路正是去萨尔浒的道路。
皇太极淡淡的瞥了豪格一眼，没有说话，静静的看着道路两旁的景色。
鳌拜和阿济格关押在一个囚车当中，他看着道路两旁的景色，也明白了过来，这是去萨尔浒的道路。
皇太极他们因为身份的问题，被关押在囚车中，被拖马拉着。
至于那些建奴俘虏，则用绳子穿成一串，赶鸭子上架一般，跟在队伍的最后方。
郑一官他们也押着从辽阳城俘虏的建奴士兵朝着萨尔浒的方向移动。
沈阳城距离萨尔浒差不多有两百多里的路程，如果是快马加鞭的话，一天的时间差不多就能到，可是因为押着建奴俘虏，所以花费的时间就多了一些。
在路上差不多走了将近三天的时间，当赵文来到萨尔浒的时候，已经是第三天下午了。
这个时候，毛文龙他们还没有到。
辽阳城距离萨尔浒比沈阳城距离萨尔浒要远，所以花费的时间就比较多。
赵文控制着战马停了下来，他看了看天上的太阳，又看了看周围的景色，开口说道：“停止前进，就地扎营吧，咱们到了。”
萨尔浒的战场很大，赵文到达的地方只是萨尔浒的边缘地带。
跟在赵文身旁的传令兵带着赵文的命令朝着后方跑去，将赵文的命令传达了下去。
当太阳落下西山的时候，营地也已经安扎完毕。
赵文带着李小三以及十来个亲卫来到了一个小山坡上，他背着双手，看着前方在夜色中漆黑如墨的大地，一言不发。
现在已经是夏天了，可是不知为何，赵文站在山坡上，依旧觉得寒冷，而且还是那种刺骨的冷。
一阵夜风吹来，远处的大树树叶被吹的哗哗作响。
“大人，再往前五十里左右就是萨尔浒的主战场了。”李小三站在赵文身后，指着前方，开口说道。
“当年杨镐坐镇沈阳指挥，总兵马林率军一万五千，出开原，经三岔儿堡，入浑河上游地区，从北面进攻努尔哈赤。
总兵杜松率领麾下三万人的主力部队担任主攻，从沈阳出发，出抚顺关进入苏子河谷地区，从西面进攻努尔哈赤。
总兵李如柏率兵两万五千人人，从西南面进攻努尔哈赤。
总兵刘綎率兵一万五千余人的正兵营，加上朝鲜军的两万余人，共计四万人，经宽甸沿董家江北上，由南面进攻努尔哈赤。
另外，总兵官秉忠，辽东将领张承基、柴国柱等部驻守辽阳，作为机动增援部队。
总兵李光荣率兵一部驻守广宁县，保障后方交通。副总兵窦承武驻前屯监视蒙古各部，以管屯都司王绍勋总管运输粮草辎重。
所有兵力共计十一万，号称四十七万，如果我没记错的话，这十一万大军中还有一万的海西女真叶赫部的人马。
可惜啊，一将无能累死三军，杨稿这厮根本就不会打仗，再加上杜松和杨稿不和，杜松贪功冒进，中了埋伏，杨稿不派兵救援，杜松一部被努尔哈赤吃掉。
最后努尔哈赤兵合一处，将攻打萨尔浒的兵马各个击破。”
赵文看着前方的夜色，回忆着历史上的萨尔浒之战。
“当年我的两个哥哥就是战死在了萨尔浒，可是我根本就不知道他们战死在哪个地方，萨尔浒这么大，我也没有办法找到他们战死的真正地方。”李小三看着前方的大地，语气低沉的说道。
“不管是在何处，总之是在萨尔浒战死的。
在这里修建一个祭台吧，我要在这片山坡上用皇太极等人的性命祭奠战死在辽东的英魂。”赵文指着自己站立的小山坡，对着李小三说道。
李小三冲着赵文道：“谨遵大人命令！”
当太阳重新升起来的时候，李小三带着兵马，拉出了一千多建奴俘虏，开始在周围的树林中砍伐树木。
将树木砍伐出来之后，就让他们将这些树木往昨天晚上赵文站的那个地方运去。
因为是使用树木，所以祭台搭建起来的速度很快，差不多用了三天的时间就搭建了起来。
将祭台搭建成功之后，毛文龙和郑一官也领着兵马押着建奴俘虏来到了赵文这里。
……
赵文坐在大帐中，他看着大帐中的众人，开口道：“如今所有人都到位了吗？”
毛文龙站了起来，他看着赵文，抱拳道：“大人，按照您的吩咐，我们已经将您要的人全都弄来了。”
郑一官也急忙站了起来，开口道：“我也将大人要的人带来了。”
赵文点点头，“后天是一个吉日，今天下去之后，将你们俘虏的那些人当中，叶赫部的建奴俘虏全都挑选出来，这些人我还有用。”
叶赫部是海西女真的一支，和努尔哈赤所在的建州女真可是世仇，两者之间常年征战不断。
最后因为努尔哈赤抱上了李成梁的大腿，靠着李成梁的庇护，努尔哈赤经常将叶赫部摁在地上摩擦，最后被努尔哈赤统一。
叶赫部和努尔哈赤所在的爱亲觉罗之间有着深仇大恨，两者之间经常相互攻伐，在萨尔浒之战当中，叶赫部举全族之力凑出了一万兵马，配合明军攻打努尔哈赤。
在萨尔浒之败之后，努尔哈赤感觉自己被叶赫部耍了，要知道努尔哈赤在萨尔浒之前，努尔哈赤就已经将叶赫部吞并了。
可是，在萨尔浒之战当中，叶赫部不仅没有帮助努尔哈赤，甚至还配合明军攻打努尔哈赤。
恼羞成怒的努尔哈赤发出不克叶赫，誓不罢休的誓言。
因为兵力差距悬殊，所以叶赫部根本就不是努尔哈赤的对手，尤其是在没有援军的情况之下，叶赫部坚持了没多长时间就被努尔哈赤攻破了城池。
叶赫部城池被攻克之后，叶赫部大汗金台石拒不投降，最后怒骂皇太极，自焚而死。
在临死之前，金台石立下誓言：“灭后金者，必是我叶赫部之人。”
后来大清的慈禧太后正是出自叶赫部，也正是因为慈禧，所以大清才会灭亡的这么快。
所以说，金台石立下的誓言也终于实现了。
叶赫部大汗金台石的手下大将布扬古见城池已破，孤城无援，在得到投降不杀的保证后，出城投降了努尔哈赤。
努尔哈赤为了防止叶赫部东山再起，这次没有履行诺言，直接命人斩杀了布扬古，叶赫部宣告灭亡。
当剿灭叶赫部之后，努尔哈赤将叶赫的平民迁到建州，入籍编旗，变成了自己的臣民。
虽然都是努尔哈赤的臣民，可是在地位上，叶赫部根本就没有办法和努尔哈赤的正统臣民相比，就算编入了军中，叶赫部的百姓也基本上都是一些辅兵和步兵，也就是比明人的地位高一些。
虽然赵文之前曾对皇太极说，要让女真人消失。可是，赵文也不可能将所有的女真全都杀了。
这可不是一万两万，而是几十万人。更何况，也不是所有的女真人都和建奴一心。对于和建奴不是一心的女真人，真的没有必要赶尽杀绝。
“叶赫部的俘虏？大人，叶赫部原先和建奴是世仇，在萨尔浒之战当中，还出兵帮过明军，而且叶赫部一直以来以大明为主，咱们要是将叶赫部的俘虏全杀了，有些说不过去啊。”
毛文龙还以为赵文要将叶赫部的俘虏全部挑选出来杀了，于是急忙劝说起来。

第 509 章 75zw.com

“我让你们将叶赫部的俘虏挑选出来可不是要杀他们，你说的那些我都知道，我也不会轻易对叶赫部的俘虏动手的。
我让你们将叶赫部的俘虏挑选出来自有我的打算，你们按照我说的去做就行了。”赵文看向毛文龙，开口说道。
毛文龙在听到赵文肯定的回答之后，也没有再说什么。
郑一官站在那里倒是一脸的平静，脸上没有任何反应。
郑一官一直纵横在海面上，这次赵文让他出兵辽东还是他第一次接触建奴。
对于毛文龙所说的叶赫部，郑一官根本就不知道，也不知道说啥。
“将叶赫部的俘虏挑选出来之后，在剩下的俘虏当中挑选四万八千人出来。将这四万八千人给我击中起来，同时往修建的祭台周围押去，我要用他们的人头，祭奠战死在萨尔浒的将士。”
赵文看着大帐中的众人，掷地有声的道。
大帐中的众人听着赵文的声音，没有丝毫意外。
当赵文让他们将俘虏往萨尔浒押送的时候，他们就已经想到了这些。
布和听着赵文的声音，心中疑惑不已。
在布和看来，赵文现在都已经起兵造反了，而在萨尔浒战死的士兵又全都是大明的士兵。
这些战死的士兵和赵文没有任何关系，布和无论如何也想不明白，为什么赵文要如此大费周章。
虽然布和疑惑不解，可也没有去问。
“行了，今天就到这里吧，你们下去吧。”赵文冲着大帐中的众人摆摆手，开口道。
大帐中的众人冲着赵文行了一礼，随后走了出去。
当这些人出去之后，就开始行动起来，按照赵文所说的，开始在建奴俘虏中甄选了起来。
这次战事中，赵文总共俘虏了将近十万的建奴士兵，虽然这些建奴士兵当中有将近一半都是汉军旗和蒙军旗的俘虏，但是正儿八经的建奴俘虏也有差不多五六万多人。
就算将叶赫部的俘虏全都挑选出来，也能凑出赵文要求的四万八千人。
皇太极他们依旧被关押在囚车当中，只不过拉着囚车的拖马被卸了下来。
为了方便管理，所以赵文就让人将皇太极他们击中在了一起。
皇太极、鳌拜、阿济格、济尔哈朗他们的亲眷数量巨大，这些人又几乎被赵文一网打尽，所以赵文将皇太极他们押到萨尔浒的时候也顺手捎上了他们。
野火烧不尽，春风吹又生。斩草要除根，赵文不可能一时心慈手软而将皇太极的这些家眷放过。
皇太极的这些家眷都是皇太极最基础基石，也是既得利益者，赵文也不可能放过他们。
皇太极他们连同他们的家眷在内，全部被关押在囚车当中，聚集在一片空地上，周围站满了手持武器的士兵。
皇太极坐在囚车中，看着天上的太阳，感受着照射在脸上的阳光。
在之前的时候，皇太极就已经知道了赵文的想法，所以当拉着他的囚车往萨尔浒开进的时候，他也明白了过来，明白了自己活不了了。
“父汗，这些人将咱们拉到这里到底想要干什么？当初咱们可是在这里大破十一万明军的，他们将咱们拉到这里，难不成是为了羞辱咱们吗？”
坐在皇太极对面的豪格看向皇太极，开口询问道。
豪格就是一个头脑简单，四肢发达的粗汉子，他根本就想不明白赵文将他们拉到这里来的目的。
而之前的时候，皇太极虽然知道赵文的目的，但是却没有给豪格说。
听着豪格的声音，皇太极并没有回答，反而静静的看着四周的景色。
过了没多长时间，十几个士兵抬着几个冒着热气的木桶朝着这边走来。
和他们一起过来的还有浓重的肉香味。
自从被俘虏之后就没有吃过几顿好饭的豪格闻着味，肚子咕咕的叫个不停。
“这是你们的饭，这是总兵大人特意安排下来！”一个士兵端着两个被加热过的罐头走到了皇太极和豪格的囚车旁。
他手中的罐头已经被打开了，上面插着筷子，香味四溢，闻得豪格不停的流着口水。
士兵将两个罐头放在囚车中的地板上，随后转身离开。
豪格看着罐头，不由分说，直接抱起一个罐头，大肆朵颐起来。
皇太极看着罐头，没有一丝一毫的食欲。
“父汗，您怎么不吃啊。”豪格不停的往嘴里刨着，没有动筷子的皇太极，嘴里嚼着肉块，含糊地问道。
皇太极摇摇头，依旧没有动手。
不用想，这肯定是断头饭。知道了自己后果的皇太极，又怎么可能会在这个时候吃的下去？
皇太极看着罐头中的肉块，不停的叹息着。
脸色也从愁容满面变成了面如死灰。
夜色渐渐的深了，豪格将皇太极没有吃的那个罐头也一起吃了下去。
吃饱喝足的豪格坐在囚车中，看着囚车上面的栏杆，呼呼大睡起来。
皇太极坐在囚车中，看着夜空下的景色，睡不着觉。
没有人能在自己快死之前睡着觉，就算是皇太极也不行。
世界上最难熬的事情莫过于临死前等死的那段时间。
不光是皇太极没有睡，范文程也没有睡。
范文程躺在只有他一个人的囚车当中，看着天上的星星，面色灰白，就像是得了重病的人一样。
“给人当了这么多年的狗，到头来却落得如此下场，老天爷啊，你可真会开玩笑。”范文程仰天长叹，脸上满是苦笑和后悔。
范文程知道自己的后果是什么，赵文之前也明说了他的后果。
范文程也明白，像自己这种二臣贼子，几乎每个朝代都不会允许自己活着的。
一阵夜风吹来，吹在皇太极的身上，吹的皇太极打了一个哆嗦。
皇太极裹了裹身上的满是血污的衣服，眼前逐渐模糊了起来。
朦胧之间，皇太极觉得周围的大树都变了样貌，变成了手持利刃，狰狞无比的明军士兵。
他们满身是血，一脸狰狞，怒吼着朝着自己冲来。

第 510 章 75zw.com

皇太极只觉得自己就像是落入了深渊一样，到处都是浑身是血的明军士兵，到处都是无尽的哀嚎。
恐惧笼罩了皇太极的全身，皇太极从来没有过这种感受，也从来没有出现过这种感受。
“呼，呼，呼！”后半夜的时候，皇太极猛然惊醒，他看着天上挂着的月亮，出了一身冷汗。
他不停的喘着粗气，随后一脸警惕的看着四周。
忽然，一道不太明显的哭声响了起来，在黑夜中回荡着。
皇太极汗毛炸起，急忙朝着哭声传来的方向看去。
可是，哭声又很快的消失了，就像是从来没有出现过一样。
皇太极长出一口气，重新靠在囚车的栏杆上，将身上的衣服紧紧的裹在一起。
哭声是范文程发出来的，此时的范文程趴在囚车当中，不停的捶打着囚车的地面。
他一脸绝望的哀嚎着，“为什么？这一切都是为什么？为什么我的命这么苦？我只是想出人头地而已，我只是想出人头地，这有什么错？为什么我会落得如此地步，赵文，赵文我恨你啊，我恨你啊。”
历史上，叛徒们总能给自己找无数个理由来证明自己的所作所为都是正确的，范文程也是一样。
别看现在的范文程已经被赵文关押了起来，可是范文程还是觉得自己做的都没有错。
像范文程这种人，就算是死，也不会认识到自己的错误。
范文程重新躺在囚车当中，他看着天上明亮的月光，整个人就像是落在冰窖中一样，浑身冰冷。
黑夜越来越凝重起来，晚风在大地上不停的飘动着，吹动了周围的树林。
树叶在黑夜中哗哗作响，范文程辗转反侧，带着浓重的黑眼圈，始终睡不着觉。
当太阳重新升起来的时候，一股肉香味从远处传来。
范文程坐在囚车当中，看着香味飘过来的方向，肚子不停的叫唤着。
范文程已经好几天没有好好的吃一段饭了，此时的他已经饿到了极点。
虽然范文程自己实在是没有心情吃饭，可是在本能的趋势之下，尤其是再加上现在的香味，范文程实在是忍受不了了。
没多长时间，十几个抬着木桶的士兵走了过来。
当这些人经过范文程的时候，一个士兵从里面取出一个加热过的罐头，放在了范文程的面前。
范文程此时已经顾不得什么，也顾不得烫嘴，直接抱着罐头狼吞虎咽起来。
此时，赵文吩咐过的事情已经办的差不多了，毛文龙他们也已经将军中的叶赫部人员挑选了出来。
叶赫部是海西女真四部之一，和建州女真相比，海西女真不管是在人口数量还是军事实力，都无法和建州女真相比，更别说只是海西女真四部之一的叶赫部了。
叶赫部在萨尔浒的时候从部落中凑出了一万人马，再加上后来努尔哈赤的攻打，所以海西女真的壮丁数量急剧减少。
从萨尔浒到现在也不过是十四五年，所以叶赫部的青壮数量并没有恢复过来。
毛文龙他们总共挑选出来的叶赫部俘虏只有不到四千人，而且这几年大部分还都是一些十四五岁的少年。
除过叶赫部的这些人之外，赵文让他们挑选的四万八千人也已经挑选完毕，并且押到了祭台那里，分割看押了起来。
赵文手中有八千多人，除过在沈阳城留守的两千人之外，赵文现在手中只剩下六千人。
周老六他们的兵马被赵文派出去追击多尔衮，所以并没有在这里。
而毛文龙和郑一官他们除过在辽阳城留守的士兵之外，加起来也只有两万人。
就算加上布和他们，现在的兵力也不过是三四万人左右。
而建奴俘虏则有将近十万人，要是换作其他的队伍，想要看押这么多的兵马根本就不可能，可换作赵文，那可就再轻松不过。
毛文龙和郑一官他们将赵文要求的俘虏全都押往祭台之后，来到了赵文所在的大帐当中。
“大人，事情已经办好了！”毛文龙和郑一官站在大帐中央，冲着赵文抱拳道。
赵文坐在座位上，冲着两人点点头，说道：“既然如此，你们先坐吧，明天就是祭拜之事了，国之大事，在祀与戎。此事马虎不得，必须要好好指定出一个章程来。”
赵文指了指大帐中央两侧布置的椅子，看向两人。
毛文龙和郑一官道了一声谢，随后坐在了大帐两侧。
当毛文龙坐下之后，布和他们以及草原部落的那些大汗也逐渐的出现在大帐中。
等所有都坐在大帐之后，赵文清了清嗓子，开口道：“我想你们应该知道我今天让你们来的原因，我想你们也知道我为什么要让人挑选出四万八千建奴俘虏出来。”
其实就算赵文不明说，大帐中的这人也知道赵文要干什么。
布和人老成精，当赵文让人将建奴往萨尔浒押送的时候就已经预感到赵文的所作所为。
鄂木布他们虽然不太明白，但是根据这两天的情况来看，也能猜个八九不离十。
杀俘这件事情草原部落干的最多，也最为普遍，这些人从来没有觉得杀俘是什么不道德的事情。
毛文龙早年间就和建奴结仇，在天启年间的时候，经常率领士兵骚扰建奴。
因为兵力差距悬殊，所以毛文龙很少和建奴硬碰硬，而是采取骚扰偷袭暗杀等计策。
毛文龙在偷袭建奴复地的时候，无所不用其极，下毒、以多打少、虐杀等等之类的事情更是常事，所以毛文龙对赵文的计策也不排斥。
郑一官海盗出身，打家劫舍的事情没少干，所以也不排斥。
大帐中的众人现在对于赵文的目的已经心知肚明起来，但没有一个人阻止。
这种事情要是放在京城，估计京城的那些老学究早就吵翻了天，嚷嚷着大国礼仪，杀俘不祥之类的废话。
大帐中的众人静静的看着赵文，没有开口说话。
“当年萨尔浒一战，战死士兵达四万八千人，战死将军三百余人，失去土地无数。
萨尔浒之后，沈阳陷落，辽东失守。我之所以不远万里前来攻打辽东，不是为了别的，只是想将这片土地重新拿回来，为战死在辽东的将士报仇。
可能你们会觉得，我赵文如今已经造反了，这片土地是大明的，和我应该没有关系。
但是我要告诉你们，这是两回事，大明守不住的江山，由我来守，大明失去的土地，由我来收复。”
赵文的声音铿锵有力，在大帐当中不停的回荡着。
众人看向赵文的目光有疑惑，有振奋，有迷茫也有质疑。
但是不管他们如何看待，都没有反对赵文的所作所为。
赵文说道：“你们下去之后，将押往祭台的建奴给我好好的看着，不要出现任何差错，我不希望明天的祭奠仪式上有任何差错。”
“遵命！”众人站了起来，冲着赵文抱拳喝道。
……
当太阳落下地面的时候，黑夜又笼罩了大地。
今天晚上的夜空格外的晴朗，月光明亮。
可是，被押往祭台的那些建奴俘虏却异常的恐慌。
当夜色降临之后，几乎所有的兵马被调动了出来，五步一人，十步一岗，死死地看着他们。
空气也变得凝重起来，这些建奴俘虏们看着天上的月亮，根本睡不着觉。
夜晚逐渐的深了，潮气也开始在大地蔓延。
潮气在沾染到衣服的时候，将衣服打湿。
皇太极的眉毛上有露水出现，顺着脸颊流下下去。
他呆呆的看着天上的月亮，一脸的平静，就像是静静的等待着死亡一样。
豪格坐在皇太极对面，睡的像死猪一样。
范文程也坚持不住了，在等待死亡的煎熬之下，他的精神出现了问题。
他站在囚车当中，双手握着囚车的栏杆，大声的嚎叫着。
他一脸绝望的嚎叫着，声音听起来就像是夜枭一样，阴森可怖。
范文程嚎叫了整整一个晚上，当太阳即将升起来的时候，范文程的嗓子已经喊哑了。
“呜呜呜！”
军营中忽然响起了号角声，紧接着，锣鼓声也响了起来。
送饭的那些士兵又出现在囚车附近，这一次，他们送来的饭菜格外的丰盛。
各种肉食，各种面食，甚至还有几杯热酒。
范文程看着送过来的饭菜，没有任何食欲，他直接将放在囚车中的食物打翻，随后抱头痛哭起来。
豪格看着送来的饭菜，二话不说，狼吐虎咽起来。
吃着吃着，豪格忽然放下了手中的筷子，脸色难看起来。
他将身体蜷缩成一团，蹲在囚车的角落中，指着面前丰盛的食物，哽咽起来，“这这这该不会是断断头饭吧？”
皇太极看着豪格这个样子，皱着眉头呵斥了起来，“哭哭啼啼成何样子？你是本汗的儿子，是父汗的孙子，就算是死，也要死的堂堂正正！”
皇太极说这话的时候虽然说的义正言辞，可是他的双手却止不住的颤抖起来。
“可是我不想死，我不想死啊。你去给赵文求求情，让他放了咱们。只要愿意放了咱们，让咱们干什么都行。哪怕是当一个奴才也行啊。”豪格看着皇太极，苦苦哀求道。
皇太极看着豪格，怒骂了起来，“废物，你就是个废物。本汗是后金国的大汗，怎么能臣服于他？本汗做不到，本汗也不会做，本汗宁愿去死，也不会做这种事情。”
皇太极虽然也害怕死亡，可是以他的身份，他明白，赵文是根本不可能放过他的。
就算自己去求饶，赵文也不会放过他。
既然不会放过他，那他就没有必要去求饶，也省的辱没了自己的身份。
“不不不，可是我不想死，我这么年轻，我不想死啊，我不想死，我不想死。”豪格就像是小孩子一样，在地上不停的打滚，两条腿不停的乱踢。
皇太极看着豪格这个样子，长叹一口气，摇着头，一脸的无奈。
当太阳越出地平面的时候，号角声和锣鼓声又响了起来，而且响声变得密集起来。
除过号角声和锣鼓声之外，还有歌声响起。
“云从龙，风从虎，功名利禄尘与土。
望神州，百姓苦，千里沃土皆荒芜。
看天下，尽胡虏，天道残缺匹夫补。
好男儿，别父母，只为苍生不为主。
手持钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手。
我本堂堂男子汉，何为鞑虏作马牛。
壮士饮尽碗中酒，千里征途不回头。
金鼓齐鸣万众吼，不破黄龙誓不休。”
“这是红巾军的军歌，这是明军的军歌，赵文这是要干什么？他不是都造反了吗？为什么会让自己的麾下唱这首歌？这是为什么？”
原本还有些冷静的皇太极在听到这首军歌的时候，瞬间惊慌起来。
他趴在囚车上，看向歌声传来的地方，身子不停的颤抖着。
歌声越来越大，在大地上不停的回荡着。
建奴俘虏们听着这首歌，身子忍不住的颤抖起来，脸上满是惊慌失措。
皇太极以及他的家眷全都一脸恐慌的看向歌声传来的地方，面如死灰。
当歌声结束之后，一支骑兵朝着皇太极这边冲来。
这支骑兵身上穿着明军那标志性的鸳鸯红战袄，腰间挎着秋水雁翎刀。
这支骑兵的最前方是一个身材魁梧的汉子，这汉子扛着一杆巨大的“明”字旗。
旗子是红色的，在风中猎猎作响。
“噫律律！”
片刻之后，这支骑兵停在了皇太极的面前。
当他们停下来之后，跟在扛旗汉子后面的骑兵朝着两旁散去，最后整整齐齐的站在了两旁，形成了一个宽约一丈的道路。
领头的骑士将这肝旗子插在了皇太极囚车的旁边，随后站在了旁边。
一支穿着鸳鸯红战袄，腰挂秋水雁翎刀的步兵从骑兵形成的道路之间朝着这边走来。
他们走到皇太极的囚车前，将囚车打开，把皇太极和豪格押了出来。
“不要杀我，不要杀我！”豪格就像是疯了一样，不停的大喊大叫。

第 511 章 75zw.com

豪格就像是疯了一般，不停的在挣扎，可是，押着他的是两个膀大腰圆的黑脸大汉，他根本就挣扎不脱，最后就像是拖死狗一样，将他拖了下去。
皇太极看着准备押的士兵，强装着平静，开口道：“我自己能有，不用你们押我！”
皇太极低吼一声，随后朝着前方走去。
至于押他的那两个士兵，则静静的跟在他的身后。
当皇太极和豪格被押下去之后，剩余的那些步兵便朝着鳌拜、阿济格、济尔哈朗、范文程这些人以及他们的家眷走去。
这些人的数量巨大，一直持续了一个时辰。
此时，赵文静静的站在祭台下面，看着被押在祭台上面的皇太极、阿济格、济尔哈朗以及范文程他们。
祭台的面积不大，上面容纳的人数有限，所以赵文就只让人将努尔哈赤的直系子孙以及范文程这些反骨仔押了上去。
至于他们的家眷，则被放在了祭台下面。
祭台所处的位置是一个小山坡，在小山坡正面的下面，是被反绑着的四万八千建奴俘虏。
在这些建奴俘虏之间，荷枪实弹的宣镇士兵不停的巡逻着。
建奴俘虏看着被押上祭台的皇太极，心中好像明白了什么。
一时间，他们全都冲着祭台上面的皇太极大声嘶喊了起来。
除过皇太极一个人站在祭台之外，剩余的人全都被反绑了起来，摁在了地上。
鳌拜两只眼睛瞪的就像是牛眼一样，冲着赵文的方向不断的怒骂着。
至于剩余的家眷，则哭哭啼啼的哭闹不已。
当太阳升到正空的时候，赵文对着站在自己身边的李小三说道：“行刑吧，将皇太极给我用弓弦绞死，至于其他人，全部枪决。”
当年永历帝朱由榔逃到缅甸，最后被吴三桂抓住之后就是被吴三桂用弓弦绞死的。
自朱由榔死后，大明彻底的从这片土地消失。衣冠也在这一刻断绝，往后的三百年中，天下无光，日月无辉。
虽然李小三不知道赵文为什么要让人用弓弦将皇太极绞死，但也没有多问，依旧将赵文的命令传达了下去。
当弓弦放在皇太极脖子上的时候，皇太极慌了。
原本他以为自己可以直面死亡，没想到他错了。
就在他准备开口求饶之际，弓弦紧绷，勒住了的脖子。
与此同时，祭台下方也有枪声响起。
当血腥味升起来的时候，皇太极、鳌拜以及他们的家眷还有那些反骨仔，全都失去了性命。
当太阳开始西沉的时候，祭台下方又响起了密集的枪声。
太阳终于落下了西山，祭台四周到处都是死尸。
鲜血汇集在地面上，血腥味直冲天空。
野狼闻到了血腥味，开始嚎叫着朝着这边冲来。
猫头鹰的凄厉的声音在夜空中不断的响起。
月亮也被乌云遮住，整个天地陷入了一片死寂。
当太阳重新升起来的时候，赵文走出了大帐，他带着众人重新来到了祭台下方。
赵文指着祭台，对着李小三道：“筑京观！”
李小三冲着赵文抱拳喊道：“遵命！”
声音落下，李小三就朝着后面冲去。
李小三回头看了一眼祭台的方向，心中的郁结之气就此消散。
“哥哥，您可以安息了。”李小三回过头，眼睛中滚落了一滴泪水。
当京观筑起来的时候已经过去了两天，毕竟这么多的尸体，处理起来也需要不少的时间。
一个巨大的金子型土堆出现在祭台的后方。
京观上面覆盖着一层厚重的石灰土，石灰土下面便是建奴俘虏的尸体头颅。
此时的祭台上也有一个小型的京观，这里面便是皇太极、范文程他们的尸体。
赵文站在祭台的前方，看着前方的京观，心中五味杂陈。
良久之后，赵文让人找来了一块石头，同时让人在正面刻上“萨尔浒祭”，背面刻上“崇祯七年七月初三”的字迹。
当刻上这些字迹之后，赵文便让人将京观石埋在了京观的最前方。
做完这一切之后，赵文取出一张纸，上面是赵文昨天晚上书写的祭文。
赵文站在祭台前方，朗声读了起来。
“自盘古开天，三皇定国，五帝开疆。
凡国遇大事，男必在，与祀戎泯躯祭国，即燹骨成丘，溢血江河，亦不可辱国之土，丧国之疆。
士披肝沥胆，将寄身刀锋，帅槊血满袖，王利刃辉光。
吾不分老幼尊卑，不分先后贵贱，必同心竭力，倾黄河之水，决东海之波，征胡虏之地，剿倭奴之穴，讨欺汝之寇，伐蛮夷之戮，遂苍海横流，儿立身无愧，任尸覆边野，唯精魂可依！
时建奴锋芒正盛，杀我同胞，辱我姐妹，侵我边疆。
为报此仇，集天下兵马，攻伐于萨尔浒。可惜上官无能，虽将士用命，依然不能胜之。
萨尔浒之战，四万八千英魂魂归故里，八千里沃土深埋忠骨。
今日，我赵文集宣镇兵马，联合草原部众，征伐建奴于沈阳，大破建奴于辽阳。终灭亡建奴，收复故土。
英魂安息，魂归来兮，魂归来兮！”
赵文将手中祭文放在京观石上面，用一捧土压在了上面。
“脱帽，鸣炮！”
赵文站在京观石前方，脱下了头上的军帽，大声喊了起来。
站在赵文身后的士兵全都将自己头上的帽子摘了下来，静静的看着前方。
早已准备好的火炮也开始轰鸣起来。
就在这时，天空中忽然飘来几朵乌云，将太阳遮住。
一阵大风吹来，将赵文放在京观石上，用土押着的祭文吹上了天空。
祭文在空中飘荡着，越飞越高，最后消失在了视野当中。
天上的乌云在大风的吹动下，竟然变成了人形。
乌云变成了身着铠甲，手持利刃的士兵。
他们静静的站在天空中，看着地面上的一切。
当赵文做完这一切，离开之后，大雨毫无征兆的下了起来。
……
“怎么突然下雨了？今天早上还好好的。”多尔衮从战马上跳了下来，他看着天空中的乌云，急忙从亲卫手中接过蓑衣，披在了身上。
“谁知道啊，这个季节就是这样，风雨无常啊。”多铎从战马上跳了下来，走到多尔衮的身旁，开口说道。
多尔衮长叹一口气，看向四周，“咱们现在到哪了？咱们走出多少里路了？”
多铎道：“不知道，但是最起码应该有四五百里的路程了吧。这几天咱们一直没有停，估计也应该有这些距离了。”
“撒出去的探马有没有发现异常？咱们后面有没有追兵追来？”多尔衮又问道。
多铎摇摇头，“没有，这几天咱们身后没有任何人追击，估计宣镇兵马应该放弃了追赶咱们。”
“不一定，别大意，越是这个时候越不能大意，谁知道宣镇赵文是怎么想的，这个时候咱们绝对不能大意。”多铎披着蓑衣，头戴斗笠，看着周围的景色，开口说道。
“咱们都跑出这么远的距离了，而且咱们现在只剩下这么点人，咱们又掀不起风浪来，赵文没理由对咱们赶尽杀绝穷追不舍啊。”多铎一脸不解的多尔衮。
在多铎看来，后金国已经没了，就算自己这边还有三万兵马，可是这些人现在意志消沉，士气低下，根本就打不了仗，赵文没理由这么穷追不舍啊。
毕竟追杀自己这些人要花费大量的时间以及人力物力，根本没理由这样做啊。
有这些时间，还不如攻打大明。
“别说这种话，谁知道赵文这厮是怎么想的，当初咱们和赵文之间也没有什么矛盾，可是他就偏偏要跑来攻打咱们，放着大明不打，偏偏跑来攻打咱们，你能想明白赵文这样做的意义吗？
越是在最不可能的时候就越要小心这种事情，要是真的被赵文给追杀上来，咱们这些人可就真的完蛋了，一个也跑不了。
传令下去，让周围的夜不收再往外走二十里，时刻监视周围，一有风吹草动，立刻前来禀报于我。”
多尔衮一脸凝重的冲着多铎说到。
多铎见多尔衮命令以下，只好顺从了多尔衮。
……
“大人，根据这几天的消息来看，沈阳城和辽阳城已经被攻破，恐怕这个时候辽东已经被赵文给全部拿下了，就是不知道皇太极有没有被活捉。”曹文诏站在宁远衙门的大厅当中，看着坐在主位上的孙承宗，一脸凝重的道。
“估计应该差不多了，至于皇太极有没有被活捉，已经不重要了。”孙承宗长叹一口气，随后闭上眼睛，静静的思考起来。
自从赵文将沈阳城和辽阳城拿下来之后，城中一些逃出去的建奴士兵就朝着老寨的方向逃去。
但除过往老寨方向逃跑的建奴之外，还有一部分四散而逃，慌不择路的朝着宁远城的方向逃去。
在攻破辽阳城的那段时间当中，宁远城外面的建奴数量也越来越多了起来。
孙承宗见此，便急忙派出兵马，驱逐这些建奴士兵。
在驱逐的时候，孙承宗也得到了沈阳城被赵文攻破的消息。

第 512 章 75zw.com

“根据之前得到的消息，皇太极为了对付赵文，将手中的所有的兵力全部集中在了沈阳城和辽阳城两座城池中。
这样一来，辽东其他地方的守军数量定然不够。当赵文将这两座城池拿下来之后，辽东其他地方也根本抵挡不住赵文的攻势。
现在，估计整个辽东都已经落入了赵文的手中。要是这个时候，赵文趁势进逼山海关，恐怕咱们的压力就会如日俱增啊。”
孙承宗睁开眼睛，一脸忧愁的看着曹文诏，不停的唉声叹气。
“那咱们现在还怎么办？”曹文诏一时之间也不知道该如何是好，便急忙询问起来。
孙承宗道：“还能怎么办？通知朝廷，上报陛下吧，让陛下定夺。”
孙承宗说罢，便从椅子上站了起来，朝着大厅外面走去。
片刻之后，孙承宗来到了书房当中。
来到书房之后，孙承宗取出一张专门用来传达军情的纸张，将自己这几天得到的消息书写在了上面。
将消息书写完毕，封装好之后，孙承宗又将曹文诏找来，让他将这封军报以八百里加急传达给京城。
差不多一天将近两天的时间，崇祯便收到了孙承宗的军报。
这个时候，京城中关于到底应该不应该和建奴联盟的事情吵得不可开交。
从刚开始争吵联盟的事情到最后上升到相互弹劾，相互贬低的地步，甚至还有愈演愈烈的趋势。
对此，崇祯皇帝也是头疼不已，虽然他有心阻止，可实在是有心无力。
崇祯坐在御书房中，手里拿着孙承宗送来的军报。
当他将军报看完之后，整个人愣在了那里。
站在崇祯旁边的高起潜看到崇祯的这个样子，急忙轻声呼唤起来，“皇爷，皇爷？”
高起潜连连呼唤了好几下，崇祯都没有任何反应。
“皇爷？！”看着依旧没有反应的崇祯，高起潜大喊一声。
“嗯？怎么了？”崇祯被高起潜这一声喊的身子抖动了一下，手中的军报也落了下来。
“皇爷这是怎么了？要不要传御医？”高起潜看着崇祯，急忙说道。
崇祯摆摆手，道：“不用传御医，朕无事！”
崇祯重新将军报拿了起来，再次将目光放在了军报上面。
“唉，辽东被赵文给拿下了！”崇祯长叹一口气，将手中的军报放在了桌子上。
高起潜愣了一下，又急忙说道：“从赵文准备进攻辽东到现在也不过是三四个月而已，他怎么在这么短的时间中将辽东拿下了？”
崇祯无奈的道：“赵文手中的武器实在是厉害的紧，能在这么短的时间之内将辽东拿下也实属正常。
现在辽东都被赵文给拿下了，可是朝中关于到底该不该和建奴联盟的事情依旧没有得出一个准确的结论。
现在辽东被赵文拿下了，也不用商量联盟不联盟的了。唉，这群该死的官员，无能啊，无能啊。”
崇祯虽然在政事上不那么灵光，可不代表他就是一个傻子。
辽东被赵文拿下代表着什么崇祯一清二楚，而且一旦辽东被赵文拿下，到时候赵文就可以从山海关那里直接攻打京城，和宣镇方向同时出兵，到时候江山一片糜烂，也没有任何人能抵挡得住。
“皇爷，那现在咱们该怎么办？”高起潜急忙问道。
崇祯看着放在桌子上的军报，对着高起潜说道：“让司礼监将这封军报朝着几分，分发给所有官员，让他们好好看看。”
崇祯说到这里，忽然恼怒了起来。
他一巴掌拍在桌子上，语言激烈的道：“真是一群酒囊饭袋，赵文都已经将辽东拿下了，朝中还没有得出一个到底该不该和建奴联盟的结论。
现在就算是想和建奴联盟，也没有办法联盟了。真是该死，这是该死啊，这群人真是废物一个，废物一个。
现在辽东落入了赵文之手，朝廷该怎么抵挡？该怎么抵挡？”
看着崇祯愤怒的样子，高起潜脖子一缩，弱弱的问道：“陛下，要不要迁都？”
高起潜刚一说出口，崇祯便目光锐利的看向高起潜，“你说什么？迁都？你想干什么？你想将朕置于何等地步？你想让朕像那宋高宗赵构一样偏居一隅吗？这话以后你莫要在朕面前提起，朕不想听。”
高起潜一听崇祯语气如此激烈，急忙跪在地上，瑟瑟发抖的道：“皇爷赎罪，皇爷赎罪，皇爷赎罪，以后再也不敢说这种话了，以后再也不敢说这种话了。”
“哼，带上军报走吧！”崇祯冷哼道。
高起潜急忙从地上站了起来，从崇祯面前的桌子上拿起军报，朝着外面跑去。
等跑出了御书房之后，高起潜看着御书房的方向不停的大口喘着气，显然，刚才已经将他吓到了极点。
别看现在的高起潜一人之下万人之上，看似风光无限，但是要是真的引起了崇祯不满，想要整治他，也就是崇祯一句话的事情。
高起潜整理了一下衣裳，拿着军报朝着御书房走去。
半个时辰之后，誊写完毕的军报被高起潜派人分给了满朝官员。
当朝中的官员在拿到高起潜送来的军报之后，原本还打算上弹章大干一场的官员瞬间熄了火。
就算是已经写好的奏折，也被他们撕碎，扔进了废纸堆中。
辽东都没了，现在还纠结不纠结联盟不联盟的事情有什么用？
除过满朝官员之外，宁完我也收到了誊写好的军报。
在鸿胪寺的一个驿馆当中，宁完我坐在鸿胪寺给他安排的房间中看着刚才送过来的军报，一张脸上满是惊骇。
“怎么可能，这怎么可能，怎么可能会是这个结果？辽东一共有二十多万兵马，怎么会在这么短的时间内就没了，怎么会在这么短的时间内就没了？”
宁完我嘴巴大张，眼珠子瞪的就像牛眼一样，不停的大喊大叫。
辽东被赵文攻打下来，也就是说后金亡了。
后金都亡了，那宁完我的差事也就作废了。

第 513 章 75zw.com

宁完我拿着送来的军报，脸上的表情异常的精彩。
“现在还怎么办？现在该怎么办？后金亡了，后金亡了。我该怎么办？我该怎么办啊。”
宁完我将手中的军报拍在桌子上，一脸焦急的在房间中走来走去。
宁完我担心的不是后金国的安危，而是自己的安危。
后金亡了，那么他也就成了丧家之犬，没有了后金国坐在依靠，宁完我什么都不是，狗屁也不是。
宁完我非常清楚这里面的弯弯绕绕，也明白后金亡了对于他来说意味着什么。
“我该怎么？我现在该怎么办？”宁完我坐在桌子旁，右手不停的挠着留着金钱鼠尾辫的脑袋。
挠着挠着，他摸到了自己脑袋上的金钱鼠尾辫。
“不行，这辫子要赶紧剪了，如今大明的态度还不太明确，后金都亡了，留着这条辫子也没什么用处了。”
宁完我说罢，便急忙在房间中寻找了起来。
可找了半天，宁完我都没有找到剪刀。
无奈之下，宁完我只好走出了驿馆，打算出去买一把剪刀。
驿馆紧挨着街道，宁完我走出驿馆的大门就来到了街道上。
街道上人来人往，宁完我带着一顶帽子，低着头，生怕被人发现，朝着人群中挤了进去。
“听说了吗？宣镇的反贼将辽东收复了，而且将辽东建奴杀了个一干二净啊。”
在街道旁边的一个馄饨摊上，两个穿着短大的汉子坐在一张桌子旁，大声谈论着。
面色黝黑的汉子看向自己对面的汉子，开口道：“老三啊，我记得你好像就是从辽东逃难逃过来的，这下子辽东被宣镇给收复了，你不回去看看吗？”
叫做老三的那个汉子三十岁出头，他放下手中冒着热气的饭碗，一脸无奈的道：“马二狗，你都说是宣镇反贼了，你说我还能回去吗？宣镇反贼能把建奴杀个七零八落，估计京城朝廷也挡不住。说不定再过一段日子，咱们就要难逃了。”
马二狗看了看周围，随后将脑袋朝着老三凑去，同时压低声音，“我给你说，别看我说宣镇反贼为反贼，可是我总觉得，这宣镇反贼和其他的反贼不一样，与其说是反贼，我倒是觉得应该叫做义军。”
老三一听这话，瞬间大骇，他看着马二狗，一脸惊慌的小声说道：“你不要命了？反贼就是反贼，怎么能是义军呢？如今锦衣卫和东厂都被陛下给放出来了，要是让这些人听到，你的小命可就到头了。”
马二狗嗤笑道：“看你那点出息，锦衣卫和东厂应该盯朝中大臣或者军中将军，他们盯着咱们干什么？咱们身上有没有油水，盯着咱们完全没有必要啊。
而且，我刚才说的话可不是在吹牛。虽然朝廷在布告上说宣镇反贼是一伙杀人如麻，万恶不赦的反贼，可是我却觉着，朝廷说的不对。
虽然我没有去过宣镇，但是我的一个亲戚去过宣镇。”
马二狗此人根本就不是京城本地人，而是赵文派到京城中的暗卫人马。
除过马二狗之外，还差不多有将近两千多人。
这些人遍布整个京城，充斥着三教九流。
朝廷官员的家中，一直到走街串巷的贩夫走卒，都有他们的身影。
而这个马二狗现在的身份便是一个车马行的苦力，而这个老二，和马二狗在一个地方工作，平日里两人的关系也非常不错。
“你还有亲戚？你之前不是给我说你是从陕西那边逃难逃过来的吗？家中只剩下了你一个吗？这又是从哪里冒出来的亲戚？”老二一脸疑惑的看向马二狗。
马二狗故作神秘的一笑，开口道：“我也不知道这回事，这还是三天前，我那个亲戚来京城办事被我撞见才发现的。我那个亲戚是我本家的一个叔叔，年龄比我大三四岁，他虽然是我叔叔，可是我们俩个的关系好着呢，从小一起玩到大的，而我那个亲戚就是从宣镇来的。”
“什么？你亲戚来京城了？而且还是从宣镇来的？你不要命了，要是被发现的话，你的小命可就没了。再说了，他们是怎么进城的？进城来干什么？”老二一听马二狗说这话，急忙看了看周围，发现没有人往这边看时，又急忙小声说了起来。
马二狗端起桌子上的碗，喝了一口里面的汤，说道：“我哪里知道他们是怎么进来的，当时的时候，他在一家首饰店买首饰，我刚好从哪里路过，所以才遇见的。
当时还是他先认出的我，当他认出我之后，便拉着我去了一家酒楼，请我吃了一顿饭。啧啧啧，那顿饭花了十多两银子呢。”
马二狗砸吧着嘴，仿佛在回味一样。
“十多两银子？你们吃的是什么？怎么花了这么多的钱？而且你那个亲戚是干什么的？怎么这么有钱？”老二一听一顿饭花了十多两银子，眼睛都绿了。
长这么大，老二还从来没有见过那么多的银子。
马二狗道：“看你那没出息的样子，我给你说啊，我这个叔叔原本和我一样，也是从陕西逃难过来的，我们两个在逃难的时候走散了，我来了京城，而他去了宣镇。当时我还以为他死在了路上，没想到去了宣镇。”
“不对啊，就算是去了宣镇，也不过是一个难民，他怎么可能有这么多的银子请你吃饭呢？”老二一脸不相信的看向马二狗。
京城的百姓对于宣镇了解的不多，基本上都是从朝廷发布的布告上得知的。
现在宣镇已经起兵，朝廷自然不可能说宣镇的好话，只会无限的贬低宣镇。
想什么宣镇总兵赵文是一个杀人不眨眼的恶魔，每天早上要吃十个小孩，晚上要睡七八个女人。
像什么宣镇的兵马都是妖怪变得，他们之所以战斗力这么强，就是因为他们经常吃人。总之，怎么摸黑怎么来。
虽然这些话听起来荒诞不已，可也架不住朝廷天天说，天天宣传啊。
再加上京城又对城门进行管控，普通老百姓基本上就出不去，所以普通老百姓也不知道宣镇到底是个什么样子。
“难民？我实话告诉你吧，宣镇在对待难民上和朝廷根本就不一样。
朝廷在对待咱们难民的时候，只给咱们一碗能照出人影的稀粥，然后就把咱们打发了。
可是宣镇呢？宣镇分地啊，不管是从哪里来的难民，只要认同宣镇，愿意跟着宣镇，当下就给分发土地。
虽然刚开始的几年之中，要给宣镇上交租子，可是只要你耕种和四五年，那么你耕种的土地就成了你的。
以后也只需要缴纳很少的赋税就行了，这可是给你的土地，能传家的土地。”马二狗在说到京城的时候，语气中满是不屑，可在说到宣镇的时候，表情夸张，恨不得把宣镇夸到天上去。
“给土地？你该不会是在骗我？能给多少土地？”老二有些不太相信的看着马二狗。
在老二的印象当中，土地可是比银子还要珍贵的东西。
银子花了也就没了，可是只要有土地在，那就能源源不断的产生银子。
老二长这么大还从来没听说过给难民分土地的。
“给你说你还不信，不信算球，我不说了。我过几天看有没有机会，趁机逃出城去，然后去宣镇，老子以后发了发财，有了土地，你就干瞪眼看着吧。还不相信，亏老子还把你当成兄弟，你竟然不相信老子。
要是放在别人身上，我怎么可能会冒着被杀头的风险告诉你这些？不相信算球。”
马二狗看着老二一脸不相信的样子，装作一脸不忿，转过身去，一言不发。
“哎，别啊，你接着说啊，不是我不相信你，而是我实在是不敢相信宣镇有你说的那么好，还给难民发土地。”老二一见马二狗不愿意再说，立马急了起来。
普通老百姓就是这样，虽然嘴上说着不信，可是心里总有一些对美好事情的期望，毕竟万一是真的呢？
马二狗看老二态度诚恳，于是转过身来，装作不情不愿的道：“既然如此，那我就再给你说吧。我说的这些还是我那个叔叔告诉我的，他让我别给别人说，我也就是看在咱们两个关系比较好才给你说，你可不要不领情。”
“我绝对不反驳了，你赶紧说吧。”老二一脸焦急的看向马二狗。
“既然如此，那我就说了。”马二狗深吸一口气，又开口说了起来，“我给你说啊，不仅是给分发土地，还给你分发种子，还有耕牛。
在农闲的时候，甚至还能在工厂做工。工厂的工钱可不少，一个月能赚两三两银子。再加上种地的银子，一年到头来怎么也能攒二三十块银元。那里的银子是银元，银元你知道不知道？一块银元能抵上一两三四的普通银子啊。
攒个三四年，盖上一座砖瓦房，再娶一个媳妇，啧啧啧，这日子，给个神仙也不换啊。
在宣镇，你根本就不用害怕官府小吏的刁难。在宣镇，要是发现有官府小吏欺压百姓，一旦被发现，轻则丢官去职，重则治罪砍头。”
老二听着马二狗的声音，一双眼睛睁的老大，眼睛中满是不可置信之色。
“咕噜！”老二咽了一口唾沫，“你说的这真的是宣镇？我长这么大还从来没有听说过这种事情啊，这宣镇反贼到底是不是反贼啊？”
马二狗讥讽道：“反贼？反个屁的贼。咱们给老朱家当百姓过的不如狗，那咱们为什么不给宣镇当百姓呢？我那叔叔给我说，现在的宣镇机会遍地，只要肯下苦，怎么样都能发财。
他就是舍得下苦，如今家里富得流油。他这次来京城，是听说京城的粮价涨的厉害，所以就弄了一批粮食过来贩卖。”
“再还有，我告诉你啊，别看现在朝廷对宣镇喊打喊杀，可是背地里，朝廷中的那些勋贵都和宣镇有牵扯。
不然的话，城中怎么到现在还有玻璃镜子？要知道玻璃镜子可以有宣镇能生产，这玻璃镜子是从哪里来的？
还有这阵子城中那些纨绔公子哥追捧的自行车，这些东西都是从哪里来的？”马二狗洋洋洒洒的说着，听着老二一愣一愣的。
虽然现在宣镇起兵了，朝廷如临大敌，全力以赴的对付赵文。
可是，明末早已经是金玉其外败絮其中了。
京城中的那些勋贵根本就不在乎什么朝廷不朝廷的，普通老百姓虽然不能随意进出城门，但是对于他们来说，想进就进，想出就出。
虽然勋贵明面上对宣镇嗤之以鼻，可是背地里还和宣镇做着生意，只不过这生意不被外人所知罢了。
指望明末的勋贵有气节，还不如指望母猪会上树呢。
要是明末的勋贵有气节，那么他们也不会在李自成进城的时候跪地投降，也不会在建奴进驻京城的时候又摇身一变，变成建奴的奴才。
对于这些勋贵来说，国家什么的太过遥远，只有富贵才是正事。
“听你这么一说，我倒是觉得宣镇也没有那么坏了。”老二若有所思的道。
“岂止啊，宣镇本来能直接攻打京城的，可是为什么不攻打京城，而不远万里去攻打辽东呢？你想想，当时建奴攻占辽东的时候，杀了咱们多少人？
宣镇这是替咱们出气，替咱们报仇呢。要是指望朝廷收复辽东，还不如指望老天爷降下一道神雷将建奴全部劈死。”
马二狗喋喋不休的给老二灌输着宣镇的优点。
说着说着，马二狗语气一转，有些惆怅的道：“现在京城中的活越来越不好干了，咱们的工钱已经拖欠了三个月了。
要是下个月再不发工钱，恐怕咱们就要饿肚子。如今城中粮食那么贵，咱们攒下来的那点钱根本就不够用。
当银子花完之后，到时候还想吃馄饨？估计吃西北风都没得吃。”
“那你那个亲戚有没有说怎么才能去宣镇？现在京城被封锁的这么厉害，咱们根本就出不去啊。”老二被马二狗说的有些心动了，也是，谁不希望自己的日子能过的好一点呢？

第 514 章 75zw.com

“你那个叔叔有没有说他到底是干什么的？有没有说咱们去了宣镇之后，他怎么安排咱们两个？有没有说咱们怎么出城？”老二看着马二狗，火急火燎的问道。
马二狗看着老二这个样子，不急不缓的笑了起来，“哈哈，出城还不简单吗？我那个叔叔是往京城贩卖粮食的，过段阵子他还会来的，到时候咱们装作是给我叔叔的打下手的，到时候一起出城就行了。
至于我叔叔是怎么进出城的，你不用担心这个问题，我叔叔自有办法。”
“既然如此，那我就相信你一次。要是一直这样在京城待下去，指不定哪天就饿死在了京城当中，还不如趁机搏一搏，万一成了呢？”老二下定决心，想要为了自己的未来搏一搏。
“这话说的在理，其实吧，给谁当百姓不是当？咱们为什么不给宣镇当？宣镇又不是建奴，咱们也不欠他老朱家什么。”马二狗笑眯眯的看着老二。
……
“这位客官，您想要些什么？”
宁完我走进一家杂货铺，还没有等他开口询问，杂货铺的小厮就迎了出来。
宁完我穿着一身普通的圆领衫，头上带着一顶天下平定冠，看上去就像是一个员外一般。
宁完我走进杂货铺，看着杂货铺中的东西。
最先映入眼帘的是放在杂货铺中的一个落地镜。
落地镜放置在杂货铺的中央，被镶嵌在红木框中，足有一人之高。
周围用小栅栏围了起来，栅栏上还挂着红布。
宁完我还是第一次见到玻璃镜子，之前皇太极曾经通过特殊手段从京城中弄了几面巴掌大的镜子，可是宁完我只听过没见过。
现在在看到镜子的时候，直接愣在了原地。
“这该不会是玻璃镜子吧？怎么这么大？”宁完我嘴巴大张，一脸惊骇的道。
“这正是玻璃镜子，这面玻璃镜子可是小店的镇店之宝。这一面镜子最起码也要七千两白银，要是换成银元，能便宜一些。”小厮指着落地镜，一脸自豪的看向宁完我。
宁完我站在镜子面前走不动路，他看着镜子中的自己，脸上满是惊骇。
“嘶，这么贵？你这小店看起来也不大，怎么会有这种东西？”
宁完我一听一面落地镜子竟然要七千多两白银，瞬间被吓得倒吸了一口冷气。
“嘿嘿，小店可不是普通的小店，小店乃是成国公的产业，虽然看起来不大，但是里面的东西应有尽有。”小厮嘿嘿笑道。
“我记得宣镇不是都已经起兵造反了吗？这镜子你们是怎么弄进来的？”宁完我一脸疑惑的看向小厮。
小厮一听这话，脸色瞬间凝重的起来。
“你问这话是什么意思？”小厮眯着眼睛仔细的打量着宁完我，他还以为宁完我是锦衣卫的探子。
可是看着宁完我的样子衣着以及言谈举止，又完全和锦衣卫不搭边啊。
“没什么意思，我就是好奇。”宁完我也觉得自己问的有些不妥，便急忙解释了起来。
“至于镜子是怎么进来的，小店自有方法，你还是莫要过问，免得惹祸上身。”小厮冷冷的说了一句，随后又问：“你到底要什么东西？”
“剪子，剪子有没有？”宁完我看向小厮。
小厮一听宁完我只要剪子，心中鄙夷了起来，“还以为你要买什么东西，原来就只买剪子？这玩意也只有中年妇女才来买，没想到一个大老爷们还跑来买剪子，真是没看出来。”
“你在这里等着，我给你去取。”小厮扔下一句话，随后急匆匆的朝着里面跑去。
片刻之后，小厮端着一个装着各式各样剪子的竹篮出现在宁完我面前。
宁完我在里面挑选了一阵，选出了一把合适的剪子之后，付完钱就转身离开了店铺。
小厮看着手中的铜钱，一脸鄙夷的说道：“还以为是个大户呢，没想到就只来买一把剪子。”
宁完我在回到驿馆之后，自己动手将自己后脑勺上的辫子剪了下来。
剪下来之后，宁完我将剪下来的辫子用一块布包了起来，放在了床上。
做完这一切，宁完我重新换上一身衣服，将放在床上的辫子揣进了怀里，朝着外面走去。
“后金都没了，我要是还留在驿馆，保不准被哪些和后金有仇的人针对，如今驿馆已经不安全了，我还是早点走吧。”宁完我走出驿馆，看向人来人往的街道，走了过去。
与此同时，崇祯也让人将内阁阁老和六部尚书叫到了御书房中。
崇祯坐在御书房的主位上，看着站在大殿当中的众人，开口道：“想必诸位爱卿们已经知道了辽东被赵贼攻占的事情了吧？”
大殿中的大臣们齐声说道：“已经知晓。”
“那你们是怎么看待这件事情的？”崇祯看向大臣们，语气平缓的说道。
崇祯话音刚落，内阁首辅温体仁便站了出来，他看向崇祯，行了一礼，随后说了起来，“陛下，要是之前的时候咱们就和辽东联盟，估计说不定这个时候后金国还在，说不定宣镇已经被咱们联手给攻破了。”
之前的时候，温体仁就是同意联盟的。
“温首辅此言差矣，如果咱们和建奴联盟，且不说如何面对天下百姓，就光说宣镇，就算咱们和建奴联盟，又能打的过宣镇吗？从宣镇开始进攻辽东到现在，过去了两个多月的时间，能在这么短的时间之内消灭建奴，占领辽东。光是这一份实力，就不是咱们能抵抗的。
就算咱们和建奴联盟，臣以为，也不过是拖延了一两个月的时间。拖延一两个月的时间有什么意义？”兵部尚书梁廷栋站了出来，提出了反对意见。
当时的时候，梁廷栋就是第一个不同意和建奴联盟的官员。
“哼，你知道什么？你如何知道朝廷和建奴联盟不是宣镇的对手？你在这里大放厥词，妖言惑众，一昧夸大宣镇的实力，长他人志气，灭自己威风，你到底意欲何为？难不成你早已经投靠了宣镇？”温体仁看着这个屡次和自己唱反调的梁廷栋，不顾内阁首辅的体面，直接骂了起来。
“陛下，臣弹劾梁廷栋尸位素餐，恐以投靠宣镇反贼，还请陛下将梁廷栋押入昭狱，严加审讯。”
温体仁跪在崇祯面前，阴阳顿挫，慷慨激昂，一副为国为民的样子大声呼喊着。
梁廷栋看着温体仁这个样子，被气的脸都绿了。
“陛下，臣也要弹劾内阁首辅温体仁不作为，自从他成为内阁首辅之后，天下大乱，宣镇造反，这一切都是温体仁的罪过。臣以为，也应该将温体仁押入昭狱。”
梁廷栋不甘示弱，也跪在崇祯的前方，大声嚷嚷着。
崇祯看着两人这个样子，一脸无奈的拍打着额头。
最近这段日子以来，以温体仁和梁廷栋为首的两派官员就到底该不该和建奴联盟之事吵闹不休。
现在建奴没了，后金亡了，崇祯原本以为能停下，可没想到还愈演愈烈起来。
“好了，两位爱卿不要再吵了。今天镇让你们来不是让你们吵闹的，朕是来问你们如何看待赵贼攻占辽东之事。”崇祯拍打着桌子，看着两人，一脸无奈的道。
温体仁和梁廷栋见崇祯都这样说了，也只好停了下来。
“回陛下，赵贼攻占辽东对于朝廷来说是一件坏事。
辽东地处北方，和京城相距不远，再加上宣镇。如果赵贼有心，随时可以兵分两路，从宣镇和辽东同时出兵，兵临京城城下，到了那时，恐怕，恐怕……”
梁廷栋不敢把话说完，只说了半句话。
对于梁廷栋的说法，温体仁也没有反驳。
他看向崇祯，也说道：“陛下，俗话说，君子不立于危墙之下。宣镇贼兵势大，不是朝廷能够抵挡的，所以以臣之见，应该慎重考虑。”
“慎重考虑？考虑什么？”崇祯脸色阴沉了下来，他看着大殿中的众人，脸色难看。
崇祯是让这个官员来给自己出主意的，不是让这些官员难为自己的。
崇祯又何尝不知道他们说的这些呢？
“那你们觉得此事该如何处理？”崇祯深吸了一口气，调整了一下心态，让自己的语气尽量平缓一些。
“陛下，臣有话要说。”就在这时，户部尚书毕自严站了出来。
他站在御书房中央，看向崇祯，“陛下，当年成祖皇帝迁都的时候在金陵留下了六部，如今金陵的六部虽然已经沦为了养老之地，可也不代表金陵六部没了该有的职能……”
“住口，莫要多言！”还没等毕自严把话说完，温体仁就开口呵斥了起来。
毕自严这番话连想都不用想都知道他要说什么，无非就是迁都金陵。
崇祯的脸色也难看起来，他看着毕自严，语气阴冷的道：“毕爱卿，你可知道你在说什么吗？”
毕自严倒是一副什么也不害怕的样子，他说道：“陛下，臣知道臣在说什么。”

第 515 章 75zw.com

“陛下，臣知道臣在说什么。臣想说的就是迁都，当年成祖皇帝从金陵迁都这里，现在也可以迁回去。
如果不迁回去，那么京城该如何面对赵贼从辽东和宣镇的攻势？只有迁都金陵，到时候依靠长江建立防线，抵挡赵贼。”毕自严毫不退缩，直面崇祯。
崇祯冷冷的看着毕自严，沉默了很长时间。
站在崇祯旁边的高起潜看着崇祯这个样子，心里不禁感慨，“你说你这个时候说什么迁都的事情啊？迁都这事情能在这个时候提吗？你不想想，皇爷是什么样的人，怎么可能会同意迁都？”
高起潜似乎已经看到了毕自严被崇祯怒骂的场面了。
可是，崇祯的怒骂并没有响起来。
“呵呵，真是朕的好爱卿啊。”崇祯冷笑两声，随后挥挥手，说道：“你们退下吧，朕累了！”
说罢，崇祯便站了起来，朝着外面走去。
御书房中的官员们看着往外面走去的崇祯，一时之间愣在了原地。
他们实在想不明白，为什么提出迁都的毕自严屁事没有？只是说了一句不冷不热，连半点威胁之气都没有的废话。
很快，心思活泛的官员们便想通了这一切。
崇祯之所以没有怒骂毕自严，很有可能就是崇祯心里也想着迁都之事。
不然的话，他不可能不会这么轻飘飘的扔下这么一句话而离开。
温体仁看着崇祯离开的身影，脸色凝重。
原本温体仁还以为自己能看清楚崇祯的所作所为以及崇祯的心理想法，可是从今天之事看来，温体仁觉得自己还差点火候。
和毕自严相比，差的很多。
温体仁走到毕自严的面前，不着痕迹的说道：“看不出来啊，原来你才是朝中最厉害的人，揣摩圣意都已经到了这种地步。”
毕自严冷冷的瞧了温体仁一眼，反顶了一句，“在下只不过是为了朝廷着想，不像某些人蝇营狗苟。”
“你！”温体仁哪里不知道这是在骂他，他指着毕自严，脸色涨的通红。
“呵呵，看你这话说的，就好像本官是那种人一样。”温体仁强忍着心中的愤怒，长出一口气，强装着一脸平静的说道。
这个时候要是反驳，那不就代表着自己就是那蝇营狗苟之人吗？
温体仁人老成精，怎么可能会犯这种错误？
毕自严轻瞥了温体仁一眼，随后自顾自的朝着外面走去。
高起潜走到崇祯的身后，他看着崇祯的背影，一脸的苦涩。
之前自己说迁都之事，被骂了一顿，怎么刚才毕自严说迁都，怎么就说了一句不咸不淡的话？这转变也实在是太快了吧？
崇祯也不是傻子，知道自己根本就没有办法扛得住赵文的进攻，所以他就想到了迁都。
可是，迁都这个事情又不能让自己说出来，自己要是说出迁都之事，那自己的威信就会一落千丈。
其实历史上的崇祯也想迁都，甚至都让大臣公开讨论迁都的事情了。
可是结果很不理想，朝中大臣不让。
六部尚书这类的官员也就算了，最关键的是御史、给事中这些清流。
这些人的嘴皮子可厉害的要紧，他们为了自己的名节，硬是拦着不让迁都。
虽说这些人手中没有多大的力量，但是他们能造势，能起哄。
他们占领道德制高点，对迁都一事不停的炮轰。
其中，冲锋在前的便是兵部给事中时光亨。
他直接说，迁都一事就是歪理邪说，就是妖言惑众，谁要是敢说迁都之事，就应该明正典刑。
并且还将土木堡之变之后的京城保卫战拿了出来，用来抨击那些提倡迁都的人。
除此之外，他还联合所有御史、科道言官，并且对那些同意迁都的官员大肆弹劾。
这样一来，就算崇祯同意，可是朝中大臣也不愿意了。毕竟文臣可是最爱惜羽毛的，没有任何人能背的起迁都这口黑锅。
除过文官之外，京城中的勋贵也不同意迁都。
这些勋贵在京城好好的，占着自己这一亩三分地过的有声有色，要是真的跟着崇祯去了金陵，那不就寄人篱下了吗？
再还有，这些勋贵在京城周围可是有着大量的田地庄园，要是真的迁都金陵，那这些田地庄园不就作废了吗？
所以，在种种阻挠之下，崇祯也只好放弃了这个想法。
崇祯在历史上虽然刚烈，可他也是人，是个人都怕死，崇祯也不想当亡国之君，可他又能有什么办法呢？
当温体仁他们回去之后，迁都之事瞬间就成了一个热门话题，几乎整个朝廷都开始议论纷纷起来。
一些有眼光且目光长远的官员非常同意毕自严的迁都说法，除过这些人之外，更多的是诋毁谩骂。
朝中的那些科道言官，清流御史就像是闻到血腥味的鲨鱼一样，纷纷写着弹章准备弹劾毕自严。毕竟迁都之事是毕自严提出来的。
这可是一个出名的好机会啊，尤其是这些清流御史。
除过清流御史之外，京城里的那些勋贵们也上了奏折。
目的和这些清流御史一样，弹劾毕自严。
还没等天黑的时候，弹劾毕自严的奏折就如同雪花一样飞向了崇祯的桌头。
崇祯在吃过晚饭之后就来到了御书房中，他看着桌子上摆放的满满当当的奏折，脸上满是郁闷。
“皇爷，这些都是司礼监刚才送来的，几乎全都是弹劾毕自严的奏折。”高起潜站在旁边，看向崇祯，小心翼翼的说道。
崇祯长叹一口气，“唉，这哪里是在弹劾毕自严啊，这明明是在弹劾朕啊。”
崇祯看着桌子上堆的如同小山一样的奏折，不停的摇头叹息。
高起潜低声说道：“皇爷，除过清流御史的奏折之外还有勋贵们的奏折。”
崇祯一听这话，愣在了原地，过了没多长时间，崇祯也终于想通了这里面的厉害关系。
“皇爷，这些奏折写的实在是太过于激烈了，要不要将这些奏折漂没？”高起潜问道。
漂没就是将奏折封存，装作没看到一样。
这事情嘉靖和万历爷俩干的最顺溜。

第 516 章 75zw.com

当高起潜将奏折带下去之后，崇祯坐在椅子上，靠着椅子的靠背，脸上满是苦涩。
崇祯也知道迁都肯定会遭受非议，可是没想到竟然会如此激烈。
不仅是朝中官员，就连朝中的那些勋贵也万般阻止。
就在这时，一个小黄门从外面走了进来。
小黄门看着坐在椅子上的崇祯，恭恭敬敬的行了一礼，开口说道：“皇爷，英国公和成国公求见！”
崇祯坐直身子，看向小黄门，“英国公和成国公？他们这么晚了来干什么？”
“不知，两位国公爷并没有说。”小黄门回道。
“让他们进来吧。”崇祯明说道。
“遵命！”
小黄门再次恭恭敬敬的行了一礼，随后走了出去。
片刻之后，英国公张之极和成国公朱纯臣走了进来。
两人在勋贵中的地位不低，崇祯在登基的时候这两人还是从龙之臣，所以崇祯对于两人还比较和善。
“见过陛下！”
张之极和朱纯臣冲着崇祯行了一礼。
“起来吧，来人啊，赐座。”崇祯让两人从地上站了起来，虽然又吩咐御书房中的小黄门。
当两人坐定之后，崇祯一脸笑意的看向两人，“不知道两位爱卿前来所谓何事啊？”
也幸亏这两人在朝中的威望比较大，再加上崇祯对这两人信任，所以才能再这个点进宫。
张之极和朱纯臣对视一眼，随后聪椅子上站了起来，一脸悲壮的看向崇祯。
崇祯看着站起来的两人以及他们的表情，一时之间摸不着头脑，不知道他们要干什么。
“陛下！”张之极突然悲呼一声，然后跪在了崇祯的面前。
崇祯见此，急忙发问，“爱卿这是为何？”
还不待张之极起来，朱纯臣也悲呼一声陛下，跪在了崇祯的面前。
“两位这是干什么啊？赶紧起来啊，难道是两位爱卿有什么苦楚？要是两位有什么苦楚，那就说出来啊，说出来，朕一定会给你们做主。”崇祯看着两人，急忙说道。
可是，不管崇祯怎么说，张之极和朱纯臣就是跪在崇祯面前不起来。
“你们到底有什么冤屈，说出来，朕一定替你们做主。”崇祯再次开口道。
张之极和朱纯臣两人在军中的威望很高，尤其是在京营当中。
“陛下，臣没有冤屈，臣只是替陛下鸣不平！”张之极看着崇祯，一脸悲壮的说道。
“为朕鸣不平？”崇祯一听这话，直接愣在了原地。“你说你为朕鸣不平？此话如何说？”
“陛下，臣今天听说户部尚书毕自严建议陛下迁都。”张之极看着崇祯，开口说道。
崇祯一听这话，瞬间明白过来张之极和朱纯臣今天晚上跑来到底所为何事了。
崇祯的脸色逐渐冷了下来，他坐在椅子上，看向张之极，开口道：“怎么？你有什么想说的？”
“陛下，当年成祖皇帝迁都京城，奉行天子守国门，君王死社稷之策。从迁都京城到如今也已经有两百多年了，这两百多年当中，遭遇过土木堡，俺达围城以及建奴围城，可是这一切都抗过来了。
为什么能够抗过来？那就是因为成祖皇帝的天子守国门，君王死社稷之策。
成祖皇帝为什么要提出这个国策？那是因为成祖皇帝明白京城对于大明来说，有着非常重要的地位。
前宋偏居一隅，最后丢掉了江山。要是前宋不偏安一隅，那就没有后面的结果，这一切都是因为迁都江南造成的。
江南脂粉气太重，烟花香里难免会磨平人的根骨。成祖皇帝正是明白这个道理，所以才迁都京城。
定都京城是成祖皇帝留下来的祖训，如今，户部尚书毕自严让陛下迁都金陵，那就是陷陛下于不孝不义之中。
陛下，毕自严其心可诛，其言可畏。都城，坚决不能迁，不能迁啊。”
张之极一脸悲壮，慷慨激昂的说着成祖皇帝为什么定都京城的原因，以及驳斥毕自严。
崇祯坐在上面，看着跪在下面慷慨激昂的张之极，一张脸黑到了极点。
“陛下万万不能迁都啊！”还没等崇祯说什么，朱纯臣就大声悲呼了起来。
他看着崇祯，痛哭流涕的喊着，“陛下啊，京城是大明的国本，是大明的根基所在，万万不能动啊。毕自严只是一个跳梁小丑，他懂什么？
陛下啊，成祖皇帝的良苦用心不能不查啊陛下。陛下啊，要是迁都金陵，那以后该如何面对列祖列宗？
一旦迁都，陛下势必会背上不孝不义的骂名，陛下万万不可啊。”
张之极和朱纯臣两人一唱一和，将迁都之事描述成了这个世界上最罪恶的事情，好像一旦迁都，大明就要亡了一样。
崇祯看着两人这个样子，差点没被气死。
“呵呵，按照两位爱卿所说，一旦迁都就好像大明要亡了一般？是不是啊？”崇祯冷笑着看着两人。
“额，不敢不敢，臣，臣不是这个意思。”
张之极一听崇祯都这样说了，急忙回话。
朱纯臣也急忙回话，“陛下，臣也不是这个意思。”
“既然你们都不是这个意思，那朕问你们，为什么你们不愿意迁都呢？
如果不迁都，你们说，朝廷该如何抵挡赵贼的兵马？要是到时候赵贼从宣镇和辽东同时出兵，你们告诉我，该如何抵挡赵贼的兵马？
一旦赵贼兵临城下，你们告诉我，朝廷该怎么办？朕该怎么办？”崇祯语气越来越冷，到最后直接质问了起来。
御书房中的蜡烛静静的燃烧着，不时发出噼啪一声。
张之极和朱纯臣两人跪在地上，低着脑袋，一言不发。
张之极和朱纯臣如何不知道崇祯所说，只不过他们不愿意失去自己手中的利益。
迁都对于朝廷来说确实有益，可是对于他们，不仅没有任何好处，甚至还有无数多的坏处。
像张之极这些勋贵，他们的家族就在京城，根基也在京城，要是迁都金陵，那么就代表着舍弃自己家族的利益。
如今的勋贵早已经成为趴在大明身上吸血的吸血虫了，眼中只有自己的利益，那里还在乎朝廷？
张之极和朱纯臣支支吾吾半天说不出一句话来，他们也不知道该说什么，毕竟崇祯问的这个问题实在尖锐。
他们也没有办法抵抗赵文，可要是就这样舍弃家族利益，跑到金陵，他们也做不到。
御书房中的气氛一下子冷了起来，就像是三九寒天一样。
高起潜刚刚将奏折封存走到御书房的门口，可是当他听到站在门口的小黄门说了御书房中的情况之后，又急忙停了下来，没有进去。
高起潜精灵的就像是猴子一样，这个时候要是进去，一句话说不对，那可就惨了。
“呵呵，说不出来了吗？你们告诉朕，该如何抵挡？赵贼的武器你们之前又不是没见过，你告诉朕，如何抵挡？赵贼的武器，就算是朝廷用人命填，也无济于事。
辽东建奴崩溃就在眼前，你们还想阻止迁都？难道你们不知道不迁都的危害吗？你们以为真不知道你们心里想的什么吗？”
崇祯越说越气，最后直接站了起来，走到张之极和朱纯臣两人的面前，指着两人，大声呵斥起来。
“你们无非就是惦记你们家里的那些财产，无非就是舍不得你们家中的田地庄园。
朕问你们，要是赵贼进驻京城，赵贼能放过你们吗？他会放过你们？会让你们接着当国公吗？你们是大明的国公，不是宣镇赵贼的国公。
一旦赵贼进城，除过朕之外，你们就是最先倒霉的。赵贼在山西清理士绅权贵的事情你们不知道吗？”
崇祯的声音激烈，就算是站在外面的高起潜都能清楚的听到。
高起潜听着崇祯的声音，心里也开始埋怨起张之极他们。
和张之极他们不一样，像高起潜这种太监，想要财富只有跟紧皇帝这一条路。皇帝走到哪，自己就跟在哪。
“陛下，之前不是让工部仿造宣镇的武器吗？估计应该能仿造出来，只要朝廷能仿造成功，那么赵贼就不足为虑。”张之极一听崇祯说宣镇的武器，一下子就想起之前崇祯让工部仿造宣镇武器的事情。
“呵呵！”崇祯眯着眼睛看着张之极冷笑起来。“你们觉得仿造赵贼的武器是一件简单的事情？朕告诉你们，仿造宣镇的武器是根本不可能的。
几天前，朕曾经让高起潜亲自去了一趟工部，查探武器仿造事宜。
可是你们知道结果是什么？结果就是，工部根本仿造不出来，别说仿造了，就是将宣镇的武器拆了都装不起来，连装都装不上。
朕问你们，连装都装不上，你们告诉朕，这该如何仿造？”
不提这事还好，一提这事，崇祯就是一肚子的气。
之前的时候，崇祯让工部仿造宣镇的武器，崇祯原本以为，都已经将宣镇的武器实物弄到了，想来应该很快就能仿造成功。
可是结果根本就不是崇祯想的那样。
工部带着56半等武器回去之后，做的第一件事就是将56半等武器拆除。
因为不熟悉枪械的构造，所以在拆除的时候花费了不少的时间。
将这些武器拆除之后，工部的官员以及工匠直接傻眼了。
就拿56半来说，等他们将56半拆开之后，零件就摆满了满满一桌子。
而且还有很多零件在拆除的时候因为方法不当被损坏了。
这还不算完，他们发现拆下来的零件他们根本就没有办法安装上去。
好不容易安好了，发现莫名其妙的多出来了几个零件。
在这之后，工部也对56半的零件进行了仿造。
可是结果不堪设想，他们根本就仿造不出来这么精细的零件。
“这这这，这这这这……”张之极这了半天，也没这出什么来。
朱纯臣直接闭嘴不言，什么也不说。
崇祯一脸无奈的崇祯坐在了椅子上，看向两人，“行了，你们两个下去吧。”
“陛下，迁都之事万万不可啊。”张之极又喊了起来。
“退下！”
崇祯终于怒了，他指着张之极和朱纯臣怒声喝骂了起来。
张之极和朱纯臣看崇祯决心以下，也不好再说什么，只好冲着崇祯行了一礼，然后退了下去。
当他们两人走出去之后，高起潜这才走了进去。
看着走进来的高起潜，崇祯重重的叹了一口气。
“唉，如今的勋贵哪里还有他们祖辈的样子？一个个的贪生怕死，贪图富贵。”
高起潜连忙走到崇祯面前，“皇爷，勋贵们不让迁都恐怕是有他们的道理的。”
“道理？”崇祯揉着太阳穴，看向高起潜，“能有什么道理？就他们心里想的那些事情，朕又如何不知道？不过是贪图富贵罢了。”
当张之极和朱纯臣走出皇宫的时候，他们两人重重的叹了一口气。
“张兄，如今咱们该怎么办？”朱纯臣看向张之极，忧心忡忡，“看样子陛下已经铁了心的要迁都啊，我家家大业大，人口众多，全靠着京城中的产业支撑，要是迁都金陵，恐怕到时候我家就只能喝西北风了。”
“嗐，你以为我家就能好过吗？我家也全靠着京城中的产业过活。从永乐年间到现在，已经过去了两百多年，如今府中上下人口众多，光是每年过年时给下人打赏的银子都要花费一大笔。
我家那些旁系现在人口比本家还要多，这些人最近天天跑到我家门口哭穷。这都是亲戚，你说我能不管吗？
要是真的迁都，恐怕我家真的就完蛋了。到时候只剩下一个英国公的名头了，可是这个名头又不能吃不能喝。”张之极一脸悲怨的说道。
“那咱们现在该怎么办？现在陛下看样子已经铁了心要迁都啊。”朱纯臣问道。
“呵呵，怎么办？还能怎么办？”张之极冷笑两声，随后对着朱纯臣窃窃私语起来。
朱纯臣一脸惊骇的看着张之极，“这样行吗？这事要是被陛下知道，咱们整不好要在昭狱里走一遭啊。”
“怎么不行？我问你，你是愿意就这样窝窝囊囊的去金陵，还是愿意赌一把？”张之极看向朱纯臣。
朱纯臣皱着眉头想了半天，可依旧没有下定决心。
“可是要是宣镇真的攻破了京城，那咱们该怎么办？”朱纯臣还是有些不太放心的问道。
“攻破京城？这是朝廷该着急的事情和咱们有什么关系？现在着急份是朝廷，是皇上，咱们操这些心干嘛？”张之极不以为然的道。
“既然如此，那就听你的。”朱纯臣牙齿一咬，心一横，同意了张之极的办法。
“哈哈，如此就好，如此就好。这样吧，明天晚上，你来我家一趟。
在来之前，你就将那些不同意迁都的官员勋贵都给我找来，这次，我要让陛下彻底打消迁都的决心。”张之极哈哈大笑一声，掷地有声的说道。
……
宁完我坐在一家客栈后院的客房中，他坐在客房中央的桌子前，吃着饭菜，喝着小酒。
现在的他，哪里有亡国的悲伤？
说到底，宁完我投靠建奴也只是为了自己的荣华富贵而已，现在建奴没了，宁完我也不可能为了建奴而殉国。
“唉，这几天城门封闭，除过官府的人之外，根本就不让人出去。难啊，难啊，什么时候才能出去啊。”宁完我放下手中的筷子，端起桌子上的酒杯，将里面的美酒一饮而尽，一脸愁容的自言自语。
就在这时，客栈的后门出现了七八个穿着黑色夜行衣的汉子。
“探查清楚了吗？是这里吗？”领头的一个汉子指着面前的客栈，看向跟在自己身后的一个汉子。
“回大人，这几天我一直盯着宁完我，就是在这里，宁完我这厮就在里面。”这汉子回道。
领头的汉子点点头，“上！”
汉子低喝一声，随后如同豹子一般，朝着后墙跑去。
在接近后墙的时候，汉子伸出双腿，猛然便墙壁蹬去。
眨眼间的功夫，汉子爬上了后墙。
爬上后墙之后，汉子直接跳在了后院中，在落地的一瞬间顺势一滚，卸掉大量的冲击力。
他从地上站了起来，顾不得排身上的尘土便朝着后门跑去。
当后门被打开之后，门外的黑衣人如同潮水一样涌了进来。
“宁完我在哪个房间？”领头的问道。
“回大人，宁完我在后院西厢房北面第一个。”之前的那个汉子来到领头的面前，低声说了起来。
“走！”领头的看了看四周，随后领着人朝着西厢房跑去。
片刻之后，这些人来到宁完我所在的房间外面。
可是，此时的宁完我已经喝的醉醺醺的，根本就不知道有人来了。
“怎么突然就没了呢？皇太极啊，我之前还以为你和其他人不同，没想到你也不行啊，怎么就没了呢？你没了，谁给我荣华富贵啊？”宁完我再次喝了一杯酒，醉醺醺的仰天长叹。
领头的汉子将食指伸进嘴里抿了抿，然后往窗户上的窗纸一戳。
他将眼睛凑到戳出来的窟窿上探去，当看清里面的宁完我之后，便转过身来，看向身后的众人，“就是宁完我这厮，咱们进去。”
这些人不是其他人，正是赵文分布在京城中的探子。
宁完我可是和范文程齐名的汉奸之一，赵文怎么可能会放过他？
在赵文攻破沈阳城之后，便从俘虏的嘴里知道了后金和大明联盟的事情，也知道了宁完我现在在京城。
所以，当他处理完手中的事情之后，就让人给经常中的探子传了一个消息，让他们将宁完我从京城中带出来，带到辽东。
如果整个人实在带不来，就将宁完我杀了，将他的脑袋带到辽东去。
“难啊，难啊！”宁完我趴在桌子上，不停的喊着。
“嘭！”
就在这时，领头的一脚将房门踹开。
宁完我抬起头，醉眼朦胧的看向房门。
还没等他反应过来，一团布刘朝着他的嘴里塞来，与此同时，一个麻袋也朝着他的脑袋而去。
这些人手脚麻利，十来个呼吸之间就将宁完我装了起来，并且用绳子捆了起来。
“呜呜呜呜！”
宁完我在麻袋中不停的闹腾着。
“走！”领头的看事情已经办完，也不在逗留，直接带着麾下人马离去。
几刻钟之后，一个宅子后院的柴房中，宁完我被放在了柴房的地面上。
“将他放出来！”领头的摘下脸上蒙着的黑布，指着装着宁完我的麻袋。
“是！”
围在麻袋周围的黑衣人急忙将宁完我放了出来。
可是，这个时候的宁完我还醉的厉害，他根本就没有弄清楚眼前的情况。
“将他捆起来，明天再说。”看着宁完我伶仃大醉的样子，领头的头也不回的走了出去。
等领头的走出去之后，柴房中的黑衣人将宁完我拎了起来，捆绑在了柴房的柱子上，然后走出了房门，看守在柴房的周围。
当太阳升起来，一直到正午的时候，宁完我猛然惊醒。
“我这是在哪？”宁完我干渴的厉害，想要喝水，可是就在他想要站起来的时候，却发现自己被人绑在了一根柱子上。
宁完我眨了眨眼，像四周看去。
只见四周到处都是柴火，旁边的地上还放着一个麻袋。
宁完我看着四周，想要喊救命，可是嘴里被塞得实实的，根本就喊不出声来。
就在这时，领头的汉子推开门走了进来。
宁完我看着走进来的汉子，瞬间慌张起来，当时进城时被百姓暴打的那一幕直接涌上心头。
领头汉子走到宁完我面前，蹲在他跟前，将他嘴里的布抽了出来。
因为用力过大，宁完我只感觉自己的嘴里就像是被火烧了一样，火辣辣的疼。
“你是什么人？你想干什么？”宁完我看着面前的领头汉子，急忙喝问道。
领头汉子讥讽的道：“你就是宁完我吧？我叫程平，至于我是什么来历，你不用知道。”
“我不是宁完我，我不是。”宁完我一听这人竟然准确的叫出了自己的名字，一下子就慌了起来。
“啧啧啧，不用这个样子。我们既然能把你抓来，肯定知道你的来历，你也用不着否认。”程平一脸戏谑的道。

第 517 章 75zw.com

“你们抓我干嘛？我不是宁完我，您们认错人了。”宁完我看着程平一脸不善的样子，急忙开口反驳。
看着宁完我这个样子，程平嗤笑一声，“呵呵，你不用这么着急的反驳，你是不是宁完我我们自己清楚。
如果你不是宁完我的话，那你的头发呢？别给我说你之前是和尚。”
程平拍了两下宁完我的光头，一脸戏谑的看着宁完我。
“我不是，我真的不是宁完我。”宁完我依旧不停的否定自己的身份。
这些人看起来来者不善，宁完我也不是傻子，虽然不知道这些人的来历，但是这些人能清楚的掌握自己的行踪轨迹，那就说明这些人肯定是冲着自己而来的。
“不承认？嘴硬？行，既然你嘴硬，那我就让你嘴硬，来人啊，给他松松皮，我倒要看看他的嘴有多硬。”程平站了起来，指着宁完我，一脸戾气的道。
声音刚落，站在程平后面的黑衣人便涌了上来，二话不说就开始对宁完我拳打脚踢。
宁完我想要躲避，可是整个人都已经被死死地捆绑在柱子上，根本就没有办法躲避，只能任由黑衣人的拳头和脚落在自己的身上。
“啊，饶命啊，饶了我吧，我真不是宁完我，我真不是宁完我啊。”
没一会儿，宁完我的惨叫声就响了起来。
程平这些人可都是身体健壮的大汉，他们坐在宁完我身上的力气可不小，没多长时间就将宁完我揍得鼻青脸肿起来。
“我说，我说，我就是宁完我，我就是宁完我。”
坚持了没多长时间，宁完我终于承认了自己的身份。
不承认不行啊，这些人都是往死里招呼，要是不承认，说不定还真的要被这些人给当场打死。
“好了，停手吧。”程平见宁完我终于承认了自己的身份，也让自己的手下停了下来。
程平看着蜷缩在柱子旁边鼻青脸肿的宁完我，开口说道：“这几天给我看好了，吃的喝的都给我供上，身上的伤势也给我治一治，别让他死了，过几天想办法将他送出城去。”
虽然赵文给他们的命令是，如果不能将宁完我活着送出城，就将他的脑袋送出城。
可是对于程平来说，将一个大活人送出城去的功劳要比送一个脑袋的功劳大。
他们这些人在京城中憋了这么长的时间，好不容易抓到这么一个立功的机会，又怎么可能轻易地放过？
程平吩咐完之后就转身离开了柴房，朝着外面走去。
……
与此同时，英国公张之极和成国公朱纯臣也开始动了起来。
他们广发邀请贴，准备将朝中五品以上，且不同意迁都的文武官员以及那些品级低权利大的科道言官全都邀请到英国公府中。
除过文武官员之外，还有大量的勋贵以及京城中有头有脸的商户。
英国公张之极的办法很简单，那就是联合所有不同意迁都的官员，一起给崇祯施压。
第二天凌晨，英国公府后院的一间密室里，熬了一个晚上的英国公看着密室中的众多官员，深吸一口气，开口说道：“事情就是这个样子的，你们今天出去之后，就给我联合一切能联合的官员，让他们上书陛下，让陛下放弃迁都的计划。
再还有，你们这些人在城中的产业也要行动起来。将你们名下的粮店等等必需品的店铺全部关门，同时鼓动城中百姓，阻止陛下迁都。
记住，此事只能成功，不能失败，如果你们想到金陵寄人篱下，那你们就按照我说的去做。你们听明白了吗？”
张之极看着密室中的众多官员，沉声说道。
张之极的英国公府之前被赵文摧毁过一次，虽然赵文那次将英国公府整的够呛，而且还抢夺了不上的财物。
可是英国公府毕竟是传承了两百多年的顶级勋贵，这两百年间积攒下来的财物数不胜数。
俗话说，狡兔三窟。英国公府也不是傻缺，也不可能将鸡蛋都放在一个篮子中，所以英国公府虽然被赵文给抢夺了一遍，但是英国公府还有很多东西并没有放在英国公。
也正是因为这个原因，所以英国公府才能在断断的时间中重新恢复过来。
密室中的官员们看着坐在主位上的英国公，脸上满是振奋之色。
兵科给事中时光亨因为地位的缘故，所以坐在了末尾位置。
时光亨站了起来，他看着张之极，慷慨激昂的大喊着，“国公爷，您就放心吧，此事我们一定能办好。迁都乃是歪理邪说，京城乃是国本，是万万不可动摇的。当年前宋就是因为动摇国本，最后导致国土沦丧，咱们大明绝对不能步前宋的后尘。
户部尚书毕自严就是一个沽名钓誉的小人，自从他成为户部尚书之后，朝廷财政每况愈下，一天不如一天，这都是毕自严的惹的祸。
现在毕自严又要鼓吹迁都，此事万万不行。此人大奸似忠，乃是当世秦桧，人人得而诛之。”
时光亨大义凛然，就像是一个正义的斗士一样，不断的批判着毕自严。
可是，历史上的毕自严根本就不是时光亨说的这样。
历史上的毕自严不仅是一个忠臣，而且还是一个能臣。
毕自严在成为户部尚书的时候，国库早被朝中贪官贪污的不剩什么。
国家财政赤字达一百三十余万两白银，财政崩溃已经崩溃，而当时关外建奴越演愈烈，所以朝廷只能征缴三响。
但如果长此以往下去，朝廷绝对会不战自败。
毕自严深知这里面的危机，所以节源开流着手，首先提出裁汰冗兵、兴复屯田，地方官吏以经济发展来考核。
毕自严的建议得到崇祯皇帝的称赞，其后，他广泛征求朝廷老臣的意见，系统地提出了十二条解决财政困难的措施。
包括增加盐引，复兴开中法，裁汰冗兵冗役，清查军队名额，开发京畿之地的水田，清查天下隐匿人口以及隐匿土地。
为了杜绝地方官侵吞赋税银两，他亲自主持编订了赋役清册，颁行天下，严格监督审核，在他的努力之下，贪污现象受到控制。
可是，人力有时尽，毕自严的种种措施随着他在崇祯十一年病逝之后，一切土崩瓦解。
在没有了毕自严的情况下，朝廷财政彻底崩溃，国家形势急转而下。
如果将孙传庭卢象升这些人组成明末能臣的话，毕自严也完全能位列其中。
“毕自严不过是一个跳梁小丑罢了，想弄死他只不过是动动手指头罢了。重要的是陛下，是皇上，要让皇上自己放弃这个不切实际的想法。
如果不让陛下放弃这个想法，就算杀了毕自严，后面还会出现赵自严、刘自严之类的人。”张之极看着时光亨，面无表情的说着。
此时，张之极眼中哪里还有一点对皇帝的敬畏？
“是，是，是，国公爷说的没错，国公爷说的没错。”时光亨连连回话。
“诸位，此事事关你我身家富贵，要是真的迁都金陵，那么一切都是水上浮萍，还请诸位万般努力。”张之极站了起来，看着密室中的众人，装模作样的冲着这些人鞠了一躬。
“我等定然让陛下放弃这个不切实际的想法！”密室中的众人齐声喊道。
“既然如此，那老夫就不留你们了！”张之极说罢，便走出了密室。
当所有人走出密室的时候，一场动乱即将升起。
当天下午，时光亨的一封《迁都论》被送到了崇祯的桌头。
当崇祯看过时光亨的《迁都论》之后，整个人差点没被气死。
时光亨在《迁都论》中说，宋之所以亡就是因为迁都，并且明说，如果大明要迁都金陵，那么大明就会步宋的后尘。
时光亨还说，迁都金陵乃是违背祖训，是不敬祖宗，是不孝不义。
整篇文章都是在拐弯抹角的骂崇祯，说一道崇祯迁都，那就是宋高宗，就是昏君。
一直以明君自称的崇祯在看到这封奏折的时候，当场被气的牙根痒痒。
这还不算完，就在崇祯在御书房发火的时候，一个小黄门急匆匆的冲了进来。
说张之极和朱纯臣跑到太庙外面哭去了，和张之极一起的还有满朝勋贵。
除过他们之外还有他们的家属，浩浩荡荡的一大帮子人，将太庙外面围了个水泄不通。
还说什么成祖皇帝英明神武，定都京城，说京城怎么怎么好，又说金陵怎么怎么差。
话里话外都透露着一个意思，那就是不能迁都。
当小黄门将话说完之后，崇祯被气的差点喘不过气来。
张之极这招狠啊，这就相当于扇崇祯的脸，将崇祯的脸面放在地上踩。
太庙是供奉崇祯祖宗的地方，跑到太庙哭诉，相当于两个小孩子闹矛盾了，其中的一个直接跑去告家长一般。
明朝以孝立国，此举的杀伤力实在是太大了，就相当于指着崇祯的鼻子骂崇祯是个昏君一样。
崇祯靠在椅子上，大口的呼吸着。
站在旁边的高起潜急忙冲着小黄门大喊道：“你个奴才，还不快滚？要是将皇爷气出个好歹来，你吃罪的气吗？”
把小黄门骂出去之后，高起潜又大喊了起来，“快传御医，快传御医！”
崇祯看着火急火燎的高起潜，喃喃说道：“不用传御医，朕没事，朕没事。”
“皇爷，您真的没事吗？”高起潜一脸担忧的看着崇祯。
崇祯深吸一口气，说道：“朕没事，不用传唤御医。”
见崇祯执意如此，高起潜也只好放弃了传唤御医。
“可恶，可恶啊。”
崇祯坐在椅子上，看着桌子上摆放的奏折，一把将桌子上的奏折全部推翻，同时不停的破口大骂着。
崇祯也想到迁都之事会引起朝中官员阻挠，可是他实在是没想到竟然会如此剧烈。
“该死，该死！”崇祯瘫坐在椅子上，怔怔的看着房顶。
这一刻，崇祯从心里感觉到无力。
现在的他终于明白了当年他的皇兄为什么会放任魏忠贤，为什么会让魏忠贤掌握朝纲。
要是这件事放在天启身上，张之极这些人敢在太庙前哭诉吗？时光亨敢上书《迁都论》吗？
这一刻，崇祯响起来自己的皇兄临终前给自己说的那番话，“魏忠贤是一个值得信任的人，有他在，朝中官员不敢放肆。”
可是，当时的他根本就没有将这句话听进去，只是将其当成耳旁风，并且还赐死了魏忠贤。
甚至还被朝中官员忽悠的废了锦衣卫和东厂。
虽然之前的时候又将锦衣卫和东厂放了出来，可是此时的厂卫已经元气大伤，早都没了之前的实力。
崇祯的糟心事就像是滔滔江水一样，绵绵不休。
第二天的时候，又是一条劲爆的消息传到了宫中。
城中所有的粮店全部关门，城中粮价一路飙升，已经升到了之前的七八倍不止。
可就算如此，依旧没有粮店开门。
城中的百姓在城中跑来跑去，苦苦哀求，可依旧没有一家粮店开门。
除过粮店关门之外，城中的其他日用品店铺也相继关门。
城中百姓嚷嚷着要吃饭，要生活，要粮食。
城中百姓一下子乱了起来，没有粮食，不能出城，城中百姓的怨气冲天，在某些人的鼓动之下开始冲击城中的衙门。
其中，户部衙门更是受灾的重点，百姓就像是疯了一样，冲进户部衙门，见人就打，见东西就抢。
户部尚书毕自严也只好躲在家中不敢出门。
可就算如此，城中百姓依旧没有放过他。
在有些人的鼓动之下，城中百姓开始冲击毕自严的家宅，往毕自严的家中扔石头砖瓦。
城中的那些士子也纷纷在大街上张贴各种大字报，喝骂迁都之事。
可就在这时，五城兵马司就像是根本不知道这回事一样，所有的人都龟缩在五城兵马司的衙门中，根本就不出来。
在当天下午的时候，城中已经出现了打砸抢烧的情况。
城中的青皮流氓就像是闻到腥味的猫一样，纷纷涌上街头，开始作乱。

第 518 章 75zw.com

整个京城乱作一团，城中的百姓一下子陷入了水深火热当中。
弹劾毕自严的奏折如同雪花一般朝着崇祯的案头飞去，崇祯坐在御书房中，尽管他已经让高起潜将一部分奏折漂没，可还是有一大堆奏折堆放在他的桌子上。
高起潜漂没的速度根本就比不上这些奏折被送上来的速度。
崇祯根本就不用想也能明白这些奏折都是些什么内容。
“阻止迁都，弹劾毕自严。阻止迁都，弹劾毕自严。”崇祯随意的翻看了几封奏折，发现这些奏折的内容全都是阻止迁都和弹劾毕自严。
崇祯翻看了没多长时间，就恼怒万分。
就在这时，高起潜惊慌失措的冲了进来，跪在了崇祯的面前。
崇祯看着跪在自己面前的高起潜，不由得紧张了起来，他急忙开口询问道：“怎么回事？出什么事了？怎么如此慌张”
高起潜二话不说，先磕了几个响头，一脸惊慌的道：“陛下，京城乱了，京城乱了。”
说着，高起潜就将现在京城中的情况给崇祯详细的说了一遍。
崇祯一听这话，整个人就像是斗败的公鸡一样，瘫坐在椅子上，一脸的无奈加愤怒。
“咯吱咯吱！”
崇祯将牙齿咬的咯咯作响，拳头紧紧的握在一起。
“五城兵马司呢？五城兵马司的士兵呢？这些人哪去了？”崇祯喝问道。
“皇爷，今天内阁下达了命令，禁止五城兵马司的士兵出去，让他们全都待在衙门中。”高起潜急忙说了起来。
崇祯一听是内阁下的命令，当下就喝骂了起来，“内阁？内阁，内阁有什么资格下达这种命令？为什么内阁下达命令的时候朕不知道？内阁这是要欺君吗？”
崇祯是真的没想到内阁竟然因为迁都一事而和自己彻底决裂，竟然还瞒着自己下达了这种命令。
从万历年张居正开始，内阁的权利就越来越大。等到了万历后期以及天启时，内阁甚至已经能和皇帝分庭抗礼。
没有内阁的同意，皇帝下达的圣旨就是中旨。
中旨对于太监宦官来说还能起到几分作用，可是对于满朝文武来说，和擦屁股纸差不多，官员不认，皇帝也没有什么办法。
内阁权利过大，就会导致皇帝威信降低。
而且这个时候谁要是掌握内阁，那么谁就能掌握整个大明。
要是忠良之臣掌握还好说，可一旦被小人掌握，那就是一场灾难。
天启皇帝当初魏忠贤，目的也就是像将失去的权利夺回来，可惜，他失败了。
崇祯是真的没想到，就因为迁都之事，竟然让满朝文武全都团结了起来。
这还是崇祯第一次面对这种事情，要是放在以前，谁要是闹事，崇祯还可以让锦衣卫抓捕。
可是这次是满朝文武，难不成真的就让锦衣卫将所有的官员全都抓了？
现在崇祯就是想让锦衣卫和东厂抓捕，也不知道该抓谁。
“皇爷，现在不让迁都的人除过满朝文武之外，还有城中的百姓。城中百姓不知道迁都的意义，在某些人的煽动之下，也嚷嚷着不让迁都。皇爷，迁都之事已经不可为，要是在这样下去，恐怕会产生民变啊。”
高起潜冲着崇祯，苦口婆心的劝说着。
崇祯想要喝骂，可是满腔的怒火在即将骂出口时却全部变成了长长的叹息。
崇祯着实没有想到朝中的那些不同意迁都的官员竟然能做出这种事情。
如今京城中的这场闹剧，虽然看起来貌似和朝中的大臣没有关系，可是多疑且敏感的崇祯根本就不相信这两者之间就真的没有一丁点的关系。
“让毕自严来见朕！”崇祯无力的坐在椅子上，长叹道。
高起潜急忙从地上站了起来，一路小跑朝着外面跑去。
等到毕自严来到御书房的时候，已经过去了差不多一个时辰。
毕自严的家宅被城中的乱民围堵的严严实实，毕自严花费了好长时间才赶了过来。
毕自严穿戴整齐，站在御书房的大厅中，冲着崇祯恭恭敬敬的行了一个大礼。
崇祯急忙道：“毕爱卿起来吧！”
放毕自严起来之后，崇祯迫不及待的问道：“毕爱卿可知道城中之事？”
毕自严没有迟疑，直接回答：“回陛下，臣知道城中之事。”
“毕爱卿啊，你是一个有能力的大臣。有你当户部尚书，朕安心。可是如今城中的乱像你也知道的，而且内阁甚至已经变成了铁板一块，公开抵抗朕的意思，城中的闹剧也愈演愈烈，一个不小心就有可能激起民变，毕爱卿觉得怎么样才能将这场闹剧平息下去？”崇祯此话虽然说的云淡风轻，可是他的心里已经焦躁不堪。
毕自严一听崇祯这话，心里一下子凉了半截。
在官场上打拼了大半辈子的毕自严如何听不懂崇祯此话的弦外之音？这无非就是想让自己背锅罢了。这种事情老朱家的这些皇帝没少干过。
历史上的崇祯最大的毛病就是喜欢甩锅，喜欢让自己的臣子背锅。
毕自严愣了一下，然后将头上的乌纱帽放在了地上。
“陛下，此事乃是臣引出来的，这是臣的罪责。陛下无须担心，只要臣辞职，此事一定能平息下去。”毕自严跪在地上，一脸无奈的说道。
崇祯见毕自严如此反应，急忙说道：“爱卿不可啊，你可是真的肱骨之臣，岂能因为此事就辞职呢？要是爱卿辞职了，朕该让谁来当朕的户部尚书呢？”
崇祯这话说的好听，可是在毕自严听来，心里越发的冰凉起来。
“陛下，此事乃是臣之罪责。陛下乃九天之子，岂能因为臣的罪责而受天下之人的诘难？陛下，臣乞骸骨！”毕自严哐当一下给崇祯磕了一个响头。
崇祯看着跪在地上的毕自严，心里也不是滋味。
这件事的过错按理说不能算在毕自严的身上，可是这一切都是没有办法的事情。
难不成还要让朕背黑锅？这怎么可能？
“只能委屈爱卿了！”崇祯叹息一声，也没有三留三拒，直接同意了毕自严的请求，“朕准了！”
看到崇祯如此果断的同意，毕自严整个人一下子苍老了十几岁。
毕自严将身上的官服缓缓的脱了下来，放在了地上。
随后又重重的朝着崇祯磕了几个响头，便转身离去。
当毕自严离开之后，崇祯看向高起潜，“让司礼监起草圣旨，至于怎么写，随他们去，主题只有一个，那就是朕已经放弃了迁都之事。”
这几个字如同万钧之物一样，崇祯花费了好长时间才说出口。
当说完之后，崇祯从椅子上站了起来，自顾自的朝着外面走去。
当天下午，崇祯的旨意就下达到了内阁。
内阁在拿到旨意之后，立马下达了让五城兵马司出动的命令。
没多长时间，京城的乱象很快就被平定下来，城中的粮店以及各种日用品的商铺也打开了大门，一切好像都恢复了平静。
可是，人心不足蛇吞象，张之极对于这个结果并不满意。
在他看来，这次虽然毕自严引咎辞职，崇祯也下达了以后再也不提迁都的旨意，可是谁知道以后会不会再出现这种事情。
在这种心思的鼓动之下，张之极又联合起文武百官，上书崇祯，让崇祯下达罪己诏。
罪己诏这种东西可不是那么容易下达的，一旦下达罪己诏，那就代表着在这次的事情当中，崇祯成了一个彻头彻尾的失败者，就算以后崇祯还想迁都，可是有这个罪己诏在，崇祯就没有办法再说出口。
在知道这些事情的时候，崇祯气的摔了好几个茶杯。
可是茶杯摔过之后，崇祯也不得不坐在桌子面前，写了一封罪己诏。
不写没办法啊，朝廷都拧成一股绳了，崇祯要是不下达罪己诏，到时候可就是君臣对立，整个朝政都失控了。
当崇祯的罪己诏在京城中传播的时候，张之极他们笑的就像是春天里盛开的花一样，认为这次的事情他们取得了重大的胜利。
可是，他们真的胜利了吗？不，他们没有胜利，他们忘了京城现在还在宣镇兵马的兵峰之下，
他们不知道，在不久的以后，他们这些人会被赵文送上绞刑台，他们的家产会被赵文全部没收。
……
差不多七八天之后，宁完我被送到了辽东。
此时的赵文已经率领兵马进驻了老寨赫图阿拉。
和宁完我一起来的还有京城最近发生的事情。
赵文坐在老寨赫图阿拉的行宫大殿中，他拿着京城送来的情报，冷笑连连。
“呵呵，真是稀泥里面的老槐树，烂到根子上了。”赵文将手中的情报交给站在自己旁边的李小三，“传下去，让大家都看看。”
李小三接过赵文递过来的情报，急忙拿了下去。
当大殿中的众人看完之后，赵文问道：“你们怎么看？”
“真是没想到，真是没想到，烂到根子上了，真是烂到根子上了，这要是放在太祖高皇帝和成祖皇帝那个时候，这些人一个也活不下去。”毛文龙站在大殿旁边，痛心疾首的喝骂着。
毛文龙是东江镇的总兵，是大明朝廷的官员，虽然现在他投靠了赵文，可是现在一看到这种事情，也难免痛心疾首起来。
“凭借着朝廷这个样子，还想收复辽东？我看是在做梦，朝廷现在这个样子，能不能坐住江山都两说。”郑一官一脸不屑的说道。
“小三啊，见过宁完我这个混蛋给我带上来。”赵文看向李小三。
李小三冲着赵文拱拱手，说道：“遵命！”
说罢，李小三便朝着外面走去。
没多长时间，宁完我便被带了上来。
此时的宁完我被五花大绑着，但是看上去脸色还不错。
脑袋上的头发刚刚长出来没多长时间，看起来杂乱不堪。
“跪下！”
宁完我被押到大殿中央的时候，李小三一脚踹在了宁完我的膝盖后面，直接将宁完我踹的跪在了地上。
“宁完我，辽阳人，天启初年投奔后金。
初期为颖亲王萨哈廉做事，隶属于汉军正红旗。后来被皇太极看重，便召入宫中，入值文馆。
在受到皇太极的看重之后，为皇太极出谋划策，立下很多功劳。和范文程一起，成为了皇太极最为倚重的肱骨之臣。”
赵文看着宁完我，将宁完我的资料缓缓的读了出来。
其实，宁完我的资料不止于此。宁完我没有范文程那么会巴结皇太极，但不可否认，宁完我是一个很有本事的人，只不过这本事没有放在正事上。
后面多尔衮能进入关内，坐稳江山，某方面来说，宁完我的功劳要远在范文程之上。
皇太极仿照明朝建立六部就是宁完我提议的，而且在建立六部的时候，宁完我出了很大的力量。而且在皇太极登基称帝当中，宁完我起到了很大的作用。
可以说，如果没有宁完我，后金很有可能一直都是一支土匪，而完成不了从土匪到国家的转变。
可惜啊，有如此之能的人却甘愿当建奴的奴才。
宁完我跪在地上，一脸灰白。当他踏上辽东的土地之后，就明白了自己的结局。
尤其是之前听到赵文如何对待范文程这种人的时候，心里更是冰凉无比。
“宁完我，你还有何话要说？”赵文看向宁完我，质问道。
宁完我嘴巴微微颤抖，想要说什么，可是半天过去了，一句话也没有说出来。
“我，我，我，我只不过是为了活活活命命罢了。”憋了半天，宁完我终于憋出了这么一句话。
“为了活命？你这理由和范文程的理由一模一样啊，可惜啊，这个理由完全不够啊。”赵文冷冷的瞥了一眼宁完我，随后道：“我之所以让人将你带上来，就是想看看你长什么样子，现在我的目的已经达到了，你也应该去追随你的主子去了。”
赵文说罢，看向李小三，“将他拉下去吧，就和处理范文程那样处置他吧。”

第 519 章 75zw.com

“不要杀我，不要杀我，不要杀我！”宁完我一听赵文要将自己如同处理范文程一样处理了，瞬间大喊大叫起来。
可是他的喊叫声谁能听进去？李小三直接将宁完我拽着，朝着外面走去。
没多长时间，李小三走了进来，冲着赵文说道：“回大人，已经处理好了。”
赵文点点头，环视四周，开口说道：“咱们在这里已经待了三四天了，不能再这样待了，我决定，明天出兵。
昨天下午的时候，周老六派人传回信来，说已经侦查到多尔衮的踪迹了，也是时候将多尔衮消灭了。”
“大人，可是追杀多尔衮根本就用不了咱们这么多的兵马，周将军他们完全够用，咱们跑去也没什么大用啊。”布和一脸疑惑的看向赵文。
根据可靠消息，多尔衮现在也只不过是三万人马，而且里面还有大量的家眷亲属拖累。
这些人周老六和王冲张贺他们的兵马都能收拾了，完全没有必要将大军全都调动过去啊。
不光是布和，整个大殿中的人都是一脸疑惑的看向赵文。
他们实在是不知道赵文心里是怎么想的，怎么只为了对付一个区区的多尔衮，还将大军全部压上。
赵文看着众人疑惑不解的表情，缓声解释了起来，“说的没错，对付多尔衮他们根本就要不了这么多的人，可是我此行的目的可不光光是收复辽东。我还要将疆土往北扩张，这次只是打前站，等日后平定了天下，我还要接着往北打。”
“这完全没有必要啊！”大殿中的众人根本就不明白赵文为什么要这样做。
尤其是草原上的这些部落大汗，在他们的眼中，天底下最好的地方就是长城以南。
他们实在是想不明白，为什么赵文不想着经营长城以南，而且还要往北攻打。
“咱们脚下的这片土地下面可蕴含着无数宝藏，如果咱们这个时候不将其占领下来，那么后世子孙会将咱们骂死。
你们也别问这些宝藏是什么，我给你们说你们也不知道。就这样吧，你们找退下吧，整理军队吧。”赵文冲着众人摆摆手，开口说道。
众人见赵文决心已定，也不好再说什么，只好对着赵文行了一礼，朝着外面走去。
“对了，郑一官留下来吧，我有事情要让你去做。”
就在众人马上离开时，赵文忽然想起了一些事情。
郑一官一听赵文让他留下来，稍微愣了一下，但也没说什么。
当众人走出去之后，大殿中只剩下赵文、郑一官、李小三以及赵文的亲卫。
“大人找我何事？”郑一官走到大殿中央，看向赵文。
赵文聪椅子上站了起来，走到了郑一官面前。
“小三，去找一张桌子，几张宣纸，笔墨过来。”赵文没有回答，反而看向了李小三。
当李小三走出去之后，郑一官更加疑惑了起来，他实在是搞不懂赵文这是要干什么。
片刻之后，李小三带着几个侍卫见过赵文所需要的东西搬了进来。
桌子被放在了大殿中央，上面放着宣纸笔墨。
赵文走到桌子旁边，见过一张宣纸平铺在桌子上，随后拿起桌子上的毛笔，在宣纸上画了起来。
郑一官走到赵文面前，看着赵文画的内容，陷入了沉思当中。
赵文首先画的就是大明的地图，虽然不标准，可是郑一官还是能一眼认出来。
在地图的东方是倭国，郑一官是从倭国起家的，自然对倭国熟悉不已。
可是再往东，就是一片郑一官从来也没去过的地方。
差不多两刻钟的时间，赵文放下手中的毛笔，指着上面的地图，对着郑一官说了起来，“这里是大明，这里是倭国，而这里便是美洲！”
赵文画的正是美洲的粗略地图。
“美洲？我之前听海上的那些佛郎机人说过这个地方，只不过从来没有去过。”郑一官一脸疑惑的看着赵文画的地图。
西方国家对美洲的殖民可以追溯到1492年，尤其是在明末清初这段时间当中，殖民活动更是达到顶峰，而郑一官之前也经常和佛郎机人打交道，所以也听说过这个地方。
只不过郑一官也只是听说过，并没有去过，也对这个美洲不感什么兴趣。
从1492年哥伦布发现新大陆开始，西方国家就开始对美洲进行殖民。
现在是崇祯七年，是公元1634年，也就是十七世纪初。
这个时候，西方各国对美洲大陆的殖民也更加频繁起来。
南美洲大部被佛郎机殖民，而英吉利也开始殖民北美洲，从十七世纪中一直到十八世纪中，英吉利在北美洲已经建立了十三个殖民地，同时准备大肆殖民北美洲。
在现在的北美洲大陆上，英吉利已经开始建立殖民地，准备全面殖民北美大陆。
虽然现在赵文还没有将天下一统，可是面对殖民带来的丰富回报，赵文无法坐而观之。
所以，赵文便想着趁着解决辽东问题之后，让郑一官去一趟美洲。
毕竟解决了辽东问题之后，郑一官也闲着没事，还不如让他出去一趟，免得憋在家里无所事事。
现在能不能占领土地不重要，重要的是先打好前站，为以后的进军美洲做准备。
除过这个原因之外，赵文更大的一个原因就是想让郑一官去美洲大陆上寻找橡胶。
如今赵文已经让宋应星拿着自己给绘制的图纸开始试制发电机，要是等发电机制造成功，到时候没有橡胶，那可就要浪费不少的时间。
对于郑一官的回答赵文并不觉得奇怪，从现在开始往后再推一百年，在这段时间当中，正是西方国家殖民活动的顶峰期，西方国家的船队开始在世界各国出现，所以郑一官知道这个美洲，倒也不奇怪。
“这片大陆可是个好地方啊，这上面到处都是银矿，金矿，铜矿。而且这片地方特别适合种植粮食，就算是中原和它相比，甚至都有一些不足。
这片好地方咱们要赶紧抢下来，免得咱们手慢了，被其他国家的人抢了去。我让你留下来的目的，就是想让你亲自带领船队去一趟这里。
你去了之后，要将沿途的水文资料，海图航线等等东西绘制出来，为以后做准备。
除过这个之外，最主要的就是想让你去寻找一种叫做橡胶的东西。”赵文拍打着桌子上的图纸，将自己的想法说了出来。
“橡胶？这是什么东西？大明没有吗？还要不远万里跑到这里去？”郑一官询问道。
“大明要是有的话，我也不至于让你跑的这么远。至于橡胶是什么东西，我给你详细的说一下吧。
这个橡胶是从一种叫做橡胶树的树木上得来的，这个东西对我来说非常重要，重要程度甚至不亚于我手中的武器。
橡胶树最高能长到十丈左右，有丰富**，主要特征有……”
在接下来的时间当中，赵文详细的给郑一官讲述了橡胶树的主要特征。
“你去了那里之后，先别急着回来，先弄一些橡胶。等弄够了橡胶之后，再弄一些种子回来，记着，这些种子对于我来说非常重要，不能有任何闪失。
至于该如何弄橡胶，我待会会写一本详细的册子，到时候你就按照我给你的册子，从橡胶树上弄橡胶。”
赵文是工科大学生，而橡胶又是工科中非常重要的一种原材料，所以赵文对橡胶不敢说非常了解，可也知道不少。
不管是从橡胶树上弄橡胶，还是工业制造橡胶，赵文都了解不少。
“橡胶的主要分布地点是在这里，到时候你们就在这里寻找。至于具体的位置，待会我会给你画一张地图，你到时候按照地图寻找就行了。
对了，除过橡胶以及橡胶树的种子之外，你再给我寻找一种叫做金鸡纳树的树木，这种东西也非常重要。”
赵文拍了拍南美洲的位置，对着郑一官说道。
橡胶树主要分布在南美洲，所以赵文就直接点明位置。
金鸡纳树是制造金鸡纳霜的重要原材料，而金鸡纳霜又是治疗疟疾的良药。
虽然后世的疟疾对金鸡纳霜已经开始有了抗药性，可那是后世，而现在是崇祯七年。
虽然青蒿素在治疗疟疾上比金鸡纳霜更好，可是以现在赵文的水平，根本没有办法提取青蒿素。
光是提取青蒿素的溶剂乙醚赵文都弄不出来。
金鸡纳霜就不一样，金鸡纳霜在金鸡纳树的树皮和树根中大量存在，也用不着太过复杂的提取方法，只需要将金鸡纳树的树皮和树根清洗干净，晾干，碾成粉末就行了。
如果没有那个条件，直接将金鸡纳树的树皮剥下来煮汤喝也能有不错的效果。
金鸡纳树的主要分布区域是在南美洲，和橡胶的分布地不远，所以在寻找橡胶树的时候可以让郑一官同时带上。
其实这个时候，佛郎机人已经知道了金鸡纳树的重要性，同时将金鸡纳树垄断了起来。
可是有宝船以及赵文的武器存在，赵文还不觉得佛郎机能拦住。
“金鸡纳树和橡胶树的样子以及他们的主要分布区域还有橡胶的制取方式我待会会编成一个小册子，到时候你就拿着我给你的小册子寻找吧。”赵文看向郑一官，开口说道。
“既然如此，那在下领命！”郑一官冲着赵文一抱拳，非常果断的领下了这个任务。
虽然此去艰难，但是郑一官明白，如今辽东已经被拿下，拿下整个大明也不过一两年的时间。
新朝眼看着就要成立，到时候如果没有拿的出手的功劳，那自己以及自己的郑家还怎么在新朝中立足？
虽然这次进攻辽东立下了一些功劳，可是这些功劳根本算不了什么。
区区一个辽阳城还是在赵文派出援兵的情况下才攻破，而且除过在辽阳城下立的功劳之外，再也没有其他的功劳。
这样下去可不行啊，要是不立下能拿的出手的功劳，自己以及自己背后的郑家还怎么在新朝混？
所以为了能够立下拿得出手的功劳，郑一官连想都没想就接下了赵文的命令。
现在有宝船，有强大的武器，郑一官不觉得有什么困难能难住自己。
“既然如此，那你就先下去吧。最迟明天早上，我就能将给你的东西全部弄出来。”赵文冲着郑一官摆摆手，示意郑一官可以出去了。
郑一官也没有停留，给赵文行了一礼，随后就走了出去。
刚刚走出去，在外面等候多时的郑芝虎就迎了上来。
“大哥，大人找你什么事？”郑芝虎看着郑一官，急忙问道。
“哈哈！”郑一官先哈哈大笑了两声，然后说道：“大人给了咱们一个大功劳！”
“什么？真的吗？真的给了咱们一个大功劳吗？要真是那样，那可就再好不过了。”
郑芝虎一听赵文给了一个大功劳，兴奋的差点没跳起来。
“凭借着大人的实力，估计要不了三年时间就能一统江山，到时候新朝鼎立，要是咱们郑家没有能拿的出手的功劳，咱们郑家还怎么在新朝中立足？
咱们跟随大人的时间不长，要是没有拿的出手的功劳，新朝鼎立之后，咱们郑家估计很快就会被边缘化。这次要是能立一个大功，那咱们郑家也不用怕了。”郑芝虎虽然看上去大大咧咧的，可是在这种事情上并不含糊。
他们这些人跟着赵文的时间比较短，再加上又一直在海面上浪，攻城略地的功劳除过这次之外，恐怕以后很难再遇见了。
而新朝鼎立，到时候封赏百官，靠的就是立下的功劳。
要是没有一两件能拿的出手的功劳，到时候根本就没有办法在新朝立足。
“谁说不是呢？我之前对此还挺着急的，可是这一次就不用再着急了。咱们先走吧，我边走边说。”郑一官说着就朝着前方走去。
郑芝虎急忙跟在郑一官的身后。
郑一官边走边说，将赵文的吩咐说了出来。
“乖乖，这个叫做橡胶和金鸡什么树的东西竟然这么厉害，竟然能比得上大人手中的武器？这要是让咱们找到了，那就是大功一件啊。”

第 520 章 75zw.com

“橡胶和金鸡纳树到底是什么我不知道，但是根据总兵大人说的来看，应该差不了。反正总兵大人说了，这两种东西甚至能和总兵大人手中的武器相比。
都能和总兵大人手中的武器相比了，你说这还能差？要是咱们真的将这两种东西找到，那咱们郑家可就立下大功了。”
郑一官走在路上，看着天空上挂着的太阳，一下子信心百倍起来。
当郑一官走出去之后，赵文便来到了书房中。
老寨赫图阿拉的条件和宣镇没有办法相比，可是却比被破坏之后的沈阳城皇宫能好上一些。
赵文坐在书房中，趴在桌子上画着橡胶树的具体样子。
再没有能力开采石油以及开发石油的现在，橡胶树就成了唯一的橡胶来源。
如果没有橡胶的话，发电机就算是制造出来，也没有办法远距离输电。
而且没有橡胶，就算是将发电机造出来，发电机的效率也会很低。
赵文坐在书房中，静静的画着橡胶树的样子。
画完橡胶树之后，赵文又开始写橡胶树的主要特征，分布区域，以及如何从橡胶树上制造橡胶。
将这些东西全部写完之后，太阳已经落下了西山。
赵文将书房中的蜡烛点燃，又接着写了起来。
这次，赵文写的乃是金鸡纳树的主要特征，分布区域以及金鸡纳树的样子。
金鸡纳霜在对抗疟疾上有奇效，而且也不需要太过复杂的过程就能提取出来。
这对赵文来说至关重要，在赵文的规划当中，一统整个大明之后，就要着手进攻安南这些地方。
而这些地方又处于热带，天气炎热潮湿，蚊虫遍地，是疟疾高发地区。
要是没有金鸡纳霜，一旦军中有士兵得了疟疾，那么对军队战斗力的打击是非常重大的。
中原王朝几乎每个朝代都攻打过安南，可之所以没能将其彻底拿下来，究其原因，就是因为安南的环境。
时间过得很快，赵文坐在书房中笔耕不缀，一直来到了后半夜。
当赵文将所有的东西写完之后，已经到了寅时，也就是三四点钟。
赵文放下手中的毛笔，打了一个哈欠，将桌子上的材料整理在一起，随后从书房中找来针线，将其钉在一起。
古代没有订书机，所以在钉书的时候基本上都是用针线缝合。
虽然没有订书机快，但是质量要比订书机好。
将册子装订在一起之后，赵文伸了一个懒腰，走出了书房，来到了自己的房间，准备趁着天还没有亮的功夫休息一下。
赵文睡觉的房间距离书房不远，是赵文专门让人腾出来的。
就在赵文睡觉的这个时候，驻扎在老寨赫图阿拉的兵马开始起床。
因为赵文定下今天起兵的命令，所以军中的士兵不得不早早起床，收拾东西。
时间缓缓而过，太阳跃出了地平线。
赵文穿戴整齐，走出了房间。
此时的他因为睡眠不足，带着两个浓重的黑眼圈。
赵文走进书房中，将自己昨天晚上弄出来的东西带上，朝着外面走去。
刚刚走出后院，赵文就看到了在前院中等待的郑一官。
郑一官看着走出来的赵文，急忙迎了上去。
郑一官已经在这里等了很长的时间。
毕竟此事事关郑一官郑家以后在新朝的地位，郑一官也不得不慎重。
“这是我昨天晚上连夜整理出来的东西，你带下去之后，先将这东西让人多抄写几分，免得丢失。”赵文将手中的东西交给郑一官，吩咐起来。
郑一官怀着激动的心情从赵文手中接过册子。
虽然只是一本薄薄的册子，但是对于郑一官来说，这可不是普通的册子，这可是他郑家日后通往富贵的保证书。
郑一官将册子塞进怀里，冲着赵文道：“大人放心吧，这件事我一定会给大人办的漂漂亮亮的。”
赵文看着郑一官，缓缓的说了起来，“如今辽东之事已经差不多了，你待在这里也没有什么用。”
还不待赵文将话说完，郑一官就急忙道：“大人，在下明白。今天之后，我就会率领麾下人马回师，尽快出海，去办大人交给我的事情。”
“如此最好，这次和之前的不一样，之前出海，一直都在近海活动，水域情况也都清楚。
这次的目的地是从来也没有去过的美洲，所以在路上的时候一定要小心一些。
这次出海多带一些生活物资，至于火炮弹药，差不多就行了。至于船队配置，人员随从，你自己看着办吧，这件事我全权交给你了。”
在海面上，赵文不觉得自己有郑一官有经验，郑一官在海面上混了这么长的时间，经验丰富，赵文也没有必要指手画脚。
“行了，你下去吧。赶紧处理这件事情吧！”赵文看向郑一官。
“遵命！”郑一官冲着赵文一抱拳，随后一脸雀跃的朝着外面跑去。
此时的郑一官就像是在夏天抱着冰块，在冬天抱着火炉一般。
郑一官离开之后，赵文来到了饭厅中，随意的吃过早饭，赵文便朝着军营走去。
当太阳升到正空的时候，老寨中除过赵文留守的五百人马之外，其余的全都朝着北方出发。
……
“原本出现在咱们周围的宣镇夜不收只有零星几个，可是这几天咱们周围的宣镇夜不收越来越多了，咱们怎么办？”多铎骑在一匹战马上，看向走在自己旁边的多尔衮，一脸焦急的道。
多尔衮面带忧虑，眉头紧紧的锁在一起。
差不多八天前开始，多尔衮他们的周围就有宣镇夜不收出现。
刚开始的时候，数量还不多，只有零星几个。
而且这些宣镇夜不收也没有攻击他们的意思，只是远远的看着他们。
可是，随着时间的更替，出现在他们周围的宣镇夜不收数量越来越多了起来。
这些宣镇夜不收就像是牛皮膏药一样，根本就甩不掉。
原本多尔衮还以为宣镇放弃了他们，可是没想到宣镇兵马竟然会如此执着。
“宣镇赵文这是怎么回事？他要赶尽杀绝吗？”多尔衮牙齿咬的咯吱作响，怒骂了起来。
“咱们都跑了这么长时间了，他们怎么还穷追不舍啊？”多铎实在想不明白，为什么宣镇兵马会如此执着的追杀他们。
“传我命令，收缩所有兵马，将所有家眷包围起来，同时将军中夜不收给我撒出去，一旦有风吹草动，就赶紧禀报于我。”多尔衮也没有什么有效的办法，只好先将所有的家眷保护起来，毕竟这些家眷可没有什么战斗力。
多铎骑着战马，将多尔衮的命令传达了下去。
与此同时，在多尔衮后方五十多里的地方，周老六骑着一匹战马，领着麾下军队朝着前方行进着。
“大人，多尔衮残部距离咱们只有五十多里了。”
就在这时，一匹战马停在了周老六的面前。坐在战马上的士兵冲着周老六大喊了一声。
喊完之后，这个士兵又骑着战马朝着前方而去。
周老六一听这话，疲倦的脸上终于出现了一丝振奋。
周老六追赶多尔衮已经追了好几天，这几天来周老六几乎没有睡过一个好觉。
现在一听多尔衮他们距离自己只剩下五十里，周老六也兴奋起来。
“传令全军，加速前进，争取在明天中午之前追上多尔衮他们。”周老六冲着身旁的传令兵大喊一声，随后策动着战马朝着前方追去。
几刻钟之后，周老六的队伍加快了速度，朝着前方冲去。
周老六此时率领的几乎全都是骑兵，重武器一个也没有携带。
毕竟此时的多尔衮已经是丧家之犬，没有携带重武器的必要。
除过周老六之外，位于周老六侧翼的张贺王冲他们也开始加快速度，朝着前方追去。
赵文骑着战马，带领着自己的亲卫营、毛文龙、布和鄂木布以及草原部落的兵马在后面缓缓的移动着。
毛文龙麾下的士兵有很大一部分都是步兵，再加上还要运送粮草物资，所以速度相对来说就慢一些。
赵文看着四周的景物，脑海中不断的思考着该如何管理辽东。
如今收复了辽东，辽东的土地也占领了下来。
可是自从建奴攻占辽东之后，辽东土地上的百姓锐减，除过城池之外，几乎没有人烟。
要是没有百姓，空有大片土地也不行。
所以，为了稳固辽东，就必须要移民辽东。
虽然现在宣镇有不少的百姓，可是如今宣镇的发展又离不开这些百姓，所以，从宣镇往辽东移民暂时行不通。
“看来，想要移民辽东还要等一统天下之后才能实现啊。”赵文长叹一口气，也不得不打消现在就移民辽东的这个念头。
黄昏时刻，赵文从战马上跳了下来。
他看着逐渐黯淡下来的天空，对着身旁的传令兵道：“停止前进，就地扎营吧。”
差不多半个时辰，当太阳彻底落下西山的时候，营地已经安扎完毕。
赵文坐在大帐中，书写着命令。
赵文写的这个命令是给刘文众的命令，命令的内容很简单，就是让刘文众从宣镇往辽东运送一些水泥过来。
运送水泥的主要目的，就是在辽东构筑城池。
虽然现在辽东人口稀少，但是提前构筑城池也是可以的。
写完命令之后，赵文将其交给了李小三，让他派人将命令快马加鞭送回宣镇。
做完这一切之后，赵文将奴儿干都司的地图取了出来，挂在了大帐中央，仔细的观看着。
明朝的奴儿干都司面积非常大，包含了后世整个东北以及东北东面所有的地方。可以说，整个远东地区都在奴儿干都司的管辖范围之内。
奴儿干都司的治所位于奴儿干，奴儿干位于东北最东面，库页岛西面大陆，黑龙江和乌苏里江的入海口处。
从奴儿干沿着黑龙江和乌苏里江，大明朝建立了众多的城池堡垒。
可是因为国势下降，以及小冰河时期的缘故，大明朝逐渐放弃了奴儿干都司。
一直到建奴的兴起，大明彻底的失去了奴儿干都司。
在清朝的时候，刚开始的时候奴儿干还归清朝政府管辖。
可是随着清朝政府的衰弱，奴儿干以及周围无数土地全部被沙俄占领。
库页岛也被沙俄占领，从此，远东地区和华夏无缘，东北地区从此失去了出海口。
奴儿干地区从唐代开始就一直属于中原王朝的管辖。
唐代在这里设置了渤海都督府，明朝设置奴儿干都司，就算是清朝，也在开始的时候设置了黑龙江将军和吉林将军两个将军衙门，管理此处。
可惜，就这么一片自古以来的土地被毛子给占领了，华夏北面的出海口被毛子给堵住了。
赵文看着奴儿干都司的地图，心中五味杂陈。
一想起后世被困死的东北地区，赵文心中就非常不爽。
“这片土地自古以来都是我们的，这次谁也别想将这片土地从我手中夺走。”赵文看着奴儿干都司的地图，一脸坚定的说道。
片刻之后，赵文走出了大帐，对着站在门口的李小三说道：“让毛文龙布和他们过来，我有事情要交代。”
李小三冲着赵文行了一礼，便急忙领着几个亲卫朝着远处跑去。
没多长时间，赵文的大帐中就站满了人。
此时，奴儿干都司的地图依旧挂在赵文的大帐中央。
站在大帐中的众人看着大帐中央的地图，一时之间疑惑无比。
当所有人都来齐之后，赵文指着大帐中的奴儿干都司地图，对着众人说道：“这是奴儿干都司的地图，想必你们应该都不陌生吧？我打算重建奴儿干都司，我准备在这里设置奴儿干都司将军府，设置大将军一名，麾下两万兵马，一万骑兵。并且沿黑水河和阿苏江构筑城池堡垒。”
黑水河正是黑龙江的古称，而阿苏江也是乌苏里河的古称。
赵文此言一出，大帐中的众人皆是一脸不可置信的看向赵文。
虽然赵文之前说过要重建奴儿干都司之类的话，可是他们没想到这一天竟然会来的这么快。
“可能你们觉得这个地方对于咱们来说太过遥远，也觉得这个地方对于咱们来说没有什么用处，但是我要告诉你们，这个地方我势在必得，这里我必须要控制下来。要是不能将这片地方拿在手中，后世子孙会骂死我们。”赵文指着奴儿干都司的治所奴儿干，对着大帐中的众人说道。
“消灭多尔衮根本用不上咱们这么多的人马，可是我之所以率领这些人马，其目的就是重建奴儿干都司以及往北攻打。
其中，重建奴儿干都司是重中之重，不能有任何闪失。”
赵文此行的主要目的除过收复辽东之外，更大的目标就是重建奴儿干都司。
“毛将军，你可愿意担任奴儿干都司大将军一职？”赵文看向毛文龙。
毛文龙一听赵文这话，又喜又忧。
喜的是赵文如此看重自己，竟然让自己担任奴儿干都司大将军。忧的是如今奴儿干都司荒芜一片，自己这个时候担任的奴儿干都司大将军有些像光杆司令，虽然名头很大，可是没什么用。毕竟奴儿干都司已经荒废了很多年，治下有没有什么百姓，除过一些野女真之外，在没有任何东西，和东江镇相比差的远。
毛文龙犹豫了片刻，还是接下了这个任命。“在下领命！”
“既然如此，我命令，从明天开始，改变行军路线，目标直指奴儿干。”赵文站在奴儿干都司地图前面，掷地有声的道。
……
“大人，咱们距离多尔衮后方人马已经不足十里了。”一个夜不收统领停在了周老六的面前，冲着周老六大喊道。
周老六一听这话，哈哈大笑起来，“哈哈，没想到终于让咱们追上了，传我命令，全军出击，击溃多尔衮。”
周老六话音刚落，身旁的传令兵就朝着后方跑去。
这个时候，王冲张贺他们也开始指挥自己麾下的兵马朝着多尔衮的方向冲去。
“报，紧急情况，紧急情况！”几匹战马从后方朝着多尔衮所在的位置冲来，他们面带焦急，不停的大声嘶喊着。
多尔衮听到这声音，急忙停了下来。
“报，不好了，咱们后方出现大股人马，大约在两万人。”一个士兵从战马上跳了下来，顾不得行礼，就冲着多尔衮大声喊了起来。
多尔衮一听这话，瞬间惊慌失措起来，他指着这个士兵，大喊道：“你说的可是真的？后方真的出现了两万人马？他们是怎么出现的？你们是干什么吃的，怎么这个时候才探查出来？”
之前的时候，多尔衮就将大量的夜不收撒了出去，可是在撒出去之后，很少有消息传来，所以多尔衮还以为追兵距离他们还比较远。
可是没想到，这才多长时间，追兵就追上来了，这怎么能不让多尔衮惊骇？
其实这也不能怪他们手下的夜不收，毕竟多尔衮派出去的这些夜不收根本就没有办法和周老六手下的夜不收相比。
他们想要探查清楚周老六大队人马的行踪，几乎是不可能的事情。

第 521 章 75zw.com

多尔衮急忙从战马上跳了下来，他冲着跟在自己身边的亲卫大声喊道：“传我命令，将家眷集中起来，侧翼人马护卫后侧翼，后翼人马准备布置第二道防线。”
如果多尔衮没有带领这么多的家眷，那么多尔衮绝对不会抵抗，只会率领人马逃跑。
可是，如今携带大量家眷，他又不可能将这些家眷全部丢下然后逃跑。
“多铎，你率领五千人马，将家眷中的孩童少年全都给我带着往北走，至于家眷中的那些年老体弱的，就算将他们带上，他们也跑不远，还不如不带他们。
给那些年老体弱的发一些兵器，同时告诉他们，能不能活下去就看他们的造化了。”多尔衮也不想下达这种命令，可是不下这种命令根本就不行。
儿童少年才是希望，年老体弱的反正也没有几天活路了，护送他们离开也就没有什么用处。
“那你怎么办？”多铎一听多尔衮说让自己带儿童少年逃跑，心里涌现出一个不详的预感，急忙扯着嗓子询问起来。
多尔衮沉声道：“我还能怎么办？我给你们将这些追兵拖住，你们在逃的时候将军中所有的战马都带上，记住，一直往北跑，不要回来，咱们后金的希望就全在这些人身上了。”
多尔衮知道自己不是宣镇兵马的对手，也知道自己根本不可能打的过宣镇兵马，也知道自己坚持不了多长时间。
但是，多尔衮也不得不组织抵抗。
倘若多尔衮这支兵马被全部消灭，那就代表着后金被宣镇清扫一空。
这种清扫力度，就算是成化犁庭也比不上。
如果不让儿童少年逃出去，那后金就彻底的没了。
“记住，这些人是咱们后金的希望，一定要将他们安全送出去，不要再踏上这片土地。”多尔衮冲着多铎大喊一声，随后看向身旁的亲卫，“所有人下马，留下一些战马，将剩下的战马全都交给多铎。”
多尔衮喊着，就领着亲卫朝着后方冲去。
看着多尔衮的背影，多铎控制不住自己的心情，直接大声哭了出来。
“这是为什么？这是为什么啊？为什么给了我们希望又将我们的希望踩灭呢？这是为什么啊？”多铎仰天大哭，站在他旁边的亲卫也忍不住抹眼泪。
“弟兄们，咱们走！”多铎说着就按照多尔衮的吩咐朝着家眷所处的位置冲去。
周老六骑在战马上，他看向身旁的一个传令兵，大喊道：“告诉王冲和张贺他们，让他们包围多尔衮左翼，我包围多尔衮右翼。这次务必要将多尔衮全部吃掉。
同时告诉他，让他在距离多尔衮一里的位置时停下来，咱们有强大的武器在手，没有必要和他们硬碰硬，咱们直接用枪打！”
“遵命！”传令兵冲着周老六大喊了一声，就朝着王冲和张贺那边跑去。
当传令兵离开之后，周老六又大喊了起来，“传令全军，在距离多尔衮一里处的位置上停下来，咱们直接用枪打他们。”
周老六追多尔衮已经追了好几天，这几天里，几乎没有正儿八经的歇息过。
不管是士兵还是胯下的战马，都已经非常疲惫。
这个时候如果直接让骑兵冲击多尔衮的战阵，根本就不适合。
所以，周老六就不打算让骑兵冲击多尔衮的战阵，而是采用枪械。
以己之长攻敌之短乃是兵家常事，周老六也不会不明白这个道理。
战马在大地上奔驰着，隆隆马蹄声如同天上的惊雷一般，不停的朝着多尔衮的战阵冲去。
多尔衮麾下的队伍虽然一路北逃，可是这次为了保护他们的家眷，一个个的拼出了老命。
也正是这个原因，防御阵型才在短时间之内完成。
防御阵型呈现倒着的“凹”字形，侧翼人马因为人数众多，所以就在后方以及侧方组建防线。
后翼人马则在他们身后，建立第二道防线。
多尔衮的两侧人马位于最前方，后侧人马位于后面。
再往后就是家眷，这个时候，多铎领着五千兵马在家眷中飞快的跑动着，将里面的儿童少年挑选出来。
建奴在教育儿童上有一手，五六岁的时候就让儿童接触战马，所以说，多铎挑选出来的这些儿童少年基本上都能骑马。
不会骑马的也会被多铎的士兵带上。
除过挑选儿童之外，多铎还将武器给家眷中的老弱发去。
对于剩下的这些人，多铎只能让他们自求多福了。
“快快快！”多铎看着前面繁杂的队伍，大声嘶喊了起来。
耳边传来的马蹄声越来越响，可是儿童和少年却没有挑选完毕。
两白旗差不多有三万人马，所有的家眷加起来差不多有四五万人。
这么多的人，短时间之内根本就没有办法挑选完毕。
马蹄声越来越大，多铎的心脏一下子悬了起来。
就在这时，几个骑着战马的士兵来到了多铎的面前。
“贝勒爷让你们赶紧走，敌军追上来了，再不走都来不及了。”一个士兵骑在战马上，冲着多铎大声喊道。
多铎急忙道：“可是还有很多儿童少年没有挑选出来。”
“来不及了，赶紧走，贝勒爷有令，选出来多少就带多少人走，快点，来不及了，敌军已经到了三里开外了，马上就冲过来了。”骑士丢下这句话，就急忙调转方向，朝着多尔衮的方向跑去。
多铎看着面前混乱不堪的家眷人群，咬咬牙，看向自己身旁的一个亲卫，“弄出来多少人了？”
“只弄出来六千多人，还有差不多五千多人没有弄出来。”亲卫回道。
后金占领辽东之后，就估计生育，所以在他们占领辽东的这几年当中，人口数量一直增长，尤其是儿童数量。
“走，带着这些人走，同时留两千人马，处理剩余的儿童少年。”多铎双眼猩红，牙齿咬的咯吱作响。
“可是……”
“没有可是，赶紧走！”亲卫还想说什么，却被多铎直接打断。
多铎调转方向，一挥手中的马鞭朝着前方冲去。
亲卫见此，也不好再说什么，急忙将多铎的命令传了下来。
片刻之后，大批人马朝着前方冲去，这些人当中大部分都是儿童少年。
多尔衮站在第二道防线中央，他身边的亲卫将他紧紧的围在中央，保护着他。
“贝勒爷，敌军在距离咱们一里的位置上停下来了。”一个骑士停在了多尔衮的面前，冲着多尔衮大喊道。
多尔衮咽了一口唾沫，声音沙哑的喊道：“通令全军，准备迎敌，将弓箭都给我拿出来，一旦敌军进入射程，就给我射。同时告诉第一道防线的守军，让他们给我起守住，不准任何人后退，要是谁敢后退一步，杀无赦！”
多尔衮杀气腾腾的看着传令兵，不停的大声呼喊着。
多尔衮明白，要是拖延不了多长时间，那么多铎他们肯定会被这些敌军追上。
多尔衮听着耳边传来的马蹄声，心脏剧烈的跳动着。
他的脸上也满是慌张，握着腰刀的手都颤抖不已。
“停止前进！”周老六一拽手中的马缰绳，停了下来。
周老六身后的传令兵也急忙将周老六的命令传达了下去。
差不多一刻钟的时间，兵马全都停了下来。
周老六从战马上跳了下来，将腰间的大黑星取了出来。
“所有人下马，步行前进！”周老六将大黑星冲着天空开了一枪，枪声在大地上不断的传荡着。
他麾下的兵马开始从战马上跳了下来，在他身后集结。
差不多两刻钟的时间，所有兵马集结完毕。
“所有人，以小旗为主，给我杀！”周老六再次大喝一声，领着亲卫朝着前面跑去。
周老六一声令下，他麾下兵马怒吼着朝着前方冲去。
俗话说，人若上万，无边无沿。
周老六麾下差不多有一万一千多名士兵，这些士兵奔跑在大地上，就像是潮水一样，朝着前方不断的冲去。
王冲张贺他们也从战马上跳了下来，朝着前方冲去。
多尔衮有三万人马，虽然给了多铎五千人马，可还是剩下了两万五千多人。
在人数上，多尔衮这边有优势。可是，这点优势根本就不能称作优势。
处在第一道防线上的建奴士兵看着黑压压朝着自己这边冲来士兵，心里忐忑无比。
光是在气势上，周老六以及王冲张贺他们麾下的士兵就已经将建奴的气势碾压。
十几个呼吸之后，周老六他们的兵马来到了枪械的有效射程范围之内。
进入有效射程范围之后，这些人马二话没说，直接扣动了扳机。
“哒哒哒！”
一时间，枪声连绵不断的响了起来。
子弹带着呼啸声朝着前方飞去，将建奴的胸膛射穿。
建奴就像是被收割的小麦一样，成片的往下倒去。
一些建奴不死心的朝着周老六他们麾下的士兵射箭，可是他们的箭术再好，也架不住距离太远。
他们的箭矢连碰都碰不到周老六的人马就软绵绵的落在了地上。
鲜血在建奴防线中四射，惨叫声不停的响着，每时每刻都有建奴士兵命丧黄泉。
鲜血汇集在地上，汇聚成一个又一个的小血洼。
多尔衮看着血肉横飞的前面，一张脸上满是痛苦。
这哪里是在打仗，这根本就是在屠杀啊。
虽然多尔衮不准前方的士兵后退，可是在这种程度的攻击之下，士兵又不是钢铁打造的，又怎么可能会不害怕？
当第一个人开始逃跑时，第一道防线已经开始崩溃。
多尔衮看着前方崩溃的防线，整个人面如死灰。
接下来的事情，多尔衮不用想也能明白。
从开始到现在，第一道防线的士兵只坚持了不到两刻钟的时间。
多尔衮看着前方崩溃的士兵，身子不停的哆嗦着。
“败了，败了，竟然失败了，竟然失败了。”多尔衮身子不停的颤抖着，他实在不敢相信眼前的这一幕，坚持了没多长时间，竟然失败了。
溃兵四散而逃，一些溃兵根本来不及反应，直接朝着后面的第二道防线逃跑，他们已经被吓破了胆，根本就顾不上什么命令不命令的。
“往前推进两百步，接着杀！”周老六看着前方崩溃的溃兵，直接命令麾下士兵往前推进。
正夺命而逃的多铎听着身后传来的枪声，整个人如同被雷击了一样，身子征了一下。
可紧接着，他又将身子伏在战马上，朝着前面不断的逃命。
“天亡我后金，天亡我后金啊。”多铎不停的大呼着，发泄着心中的悲伤。
跟在他身边的亲卫也是一脸悲伤的骑在战马上，在他们后面，那些儿童少年听着身后的枪声，不停的大声痛哭着。
整个队伍中到处充斥着哭泣声。
“给我杀，给我拦住他们。”多尔衮看着前方冲上来的士兵，挥舞着手中的刀大声嘶喊着。
可是，此时他的命令就像是耳旁风一样，根本没有任何人听。
这哪里是在打仗，这根本就是在送死，站在原地等死啊。
就算之前的时候，这些士兵发过什么样的誓言，可是在这个时候，什么都不管用。
金属子弹从建奴士兵的胸膛穿过，带着血花以及碎肉。
多尔衮所在的防线就像是多米诺骨牌一样，不停的往地上倒去。
第二道防线也开始崩溃，士兵纷纷扔下手中的武器四散而逃。
兵败如山倒，溃逃的士兵什么也顾不上了。
“贝勒爷，咱们不是对手，咱们撤吧！”一个亲卫冲着多尔衮大声喊道。
“撤？往哪里撤？咱们撤了，后面的家眷怎么办？”多尔衮心如火烧，悲怆无力。
“贝勒爷，儿童少年已经走的差不多了，现在就只剩下一些老弱了，这些老弱就听天由命吧，咱们跑吧，要是再不跑，咱们就全军覆没了。”亲卫也不愿意放弃这些老弱，可是人都是自私的，尤其是这种生死存亡之际。
“那就撤吧！”多尔衮也没有办法只好下达了撤退的命令。
命令刚一下达，十几个亲卫便将留下来的战马拉了过来。
多尔衮接过一匹战马，跨上战马之后就领着亲卫朝着远处逃去。

第 522 章 75zw.com

周老六看着前方已经开始溃逃的兵马，急忙扯着嗓子对着身旁的传令兵大喊道：“传我命令，上马追击，上马追击，上马追击！”
周老六喊完之后，就急忙朝着后面的战马冲去。
他身旁的传令兵也急忙朝着四周跑去，将他的命令传递了下去。
这个时候，王冲和张贺他们也下达了同样的命令，让麾下士兵上马追杀。
多尔衮骑着战马，将身子紧紧的贴在马背上，朝着前方不停的奔跑着。
他坐在战马上，脸上满是苦涩的表情，不时还回过头来看后方的追兵。
因为害怕后面的追兵趁势追杀多铎他们，所以多尔衮便急忙换了一个方向，朝着东北方逃去。
周老六他们骑上战马之后，目标直指多尔衮。
这么多溃兵，只有多尔衮他们骑着战马，不追杀他们还追杀谁？
战马从战场上飞奔而过，马蹄子踩在满是鲜血的土地上，溅的到处都是。
周老六骑着战马，一双眼睛死死地盯着前方的多尔衮。
“弟兄们，给我追前面骑着战马的，给我追啊。”周老六指着骑着战马的多尔衮等人，大声的嘶喊着。
溃败的士兵当中只有多尔衮以及他的亲卫骑着战马，所以周老六自然就将目光放在了他们的身上。关键他们实在是太过显眼了，想不发现都难。
多尔衮不停的喘着粗气，时不时的还回过头去看。
追杀多尔衮的骑兵差不多有两千多人，周老六和张贺王冲他们的麾下各占一半。
至于剩余的人，则去追杀溃兵。
那些溃兵好追杀，他们没有战马，逃跑的速度有限，没多长时间就被追兵追上。
追上之后，追兵二话不说，抽出放在战马上的腰刀就朝着这些溃兵身上劈砍而去。
只要有人敢反抗，迎接的就是刀光闪闪。
除过溃兵之外，那些建奴的家眷们当中如果也有敢反抗的，迎来的也是刀光闪闪，丝毫没有留情。
当太阳落下西山的时候，周老六还在追杀着多尔衮。
追杀溃兵的兵马也没有停歇，依旧追杀着溃兵。
月亮挂在半空中，明亮的月光照射在大地上。
今天晚上是一轮满月，看上去别有几分意境。
要是放在平常，多尔衮说不定还会感慨几声，可是现在，他根本就没有赏月的心思，他所有的心思都放在了逃命上。
“噔噔噔！”
马蹄子踩在大地上，发出噔噔噔的声音，在寂静的黑夜中不停的传荡着。
多尔衮骑着战马领着十几个亲卫从一片草丛中经过，朝着远处奔逃。
没多长时间之后，周老六就带着追兵从刚才多尔衮经过的地方冲了过去。
周老六刚刚冲过去，王冲张贺他们两个也领着亲卫从这处地方路过。
马蹄子将这片草丛中野草踩进了泥土中，露水从野草的叶子上飞了起来，落在了地上。
天地间雾蒙蒙的，潮气在大地上缓慢的流动着。
周老六下巴的胡子上沾满了露水，整张脸也湿漉漉的。
周老六抬起头看了看天上的月亮，随后对着身旁的亲卫喊道：“弟兄们再加把劲，多尔衮就在前方，只要咱们将多尔衮抓住，就可以好好的休息了。”
这几天周老六他们马不停蹄，几乎没有睡过一个安稳觉，现在的他们已经疲惫不已。
“哈哈，周将军，好事不能让你一个全都占了啊，多尔衮我是抓定了。”就在这时，张贺从周老六的身后冲了过来，他看向周老六，哈哈大笑道。
周老六一脸不服气的冲着张贺道：“我说老张啊，当初老子投靠大人的时候，你还不知道在哪个犄角旮旯里要饭呢，现在翅膀硬了，敢这么和老子说话了？该敢和老子抢多尔衮，做梦吧。”
“哈哈，周将军，现在不是看谁资历深的时候，现在是看耐心的时候。我不和你说了，我先走了！”张贺挑衅般的冲着周老六大喊了一声，随后一挥手中的马鞭，领着自己麾下的人马朝着前方冲去。
周老六瞬间觉得自己没了面子，他黑着一张脸，冲着身后的亲卫道：“弟兄们，张贺这小子当初还是老子手把手教着放枪的，现在翅膀硬了，敢和老子抢功劳？弟兄们，你们说老子能忍吗？”
“不能忍，不能忍！”围在周老六身旁的亲卫大声喊着。
“哈哈，这就对了。张贺这小兔崽子还想和老子抢功劳，简直不知天高地厚，弟兄们，冲啊，让张贺见识见识咱们的厉害。”
周老六说着一挥手中的马鞭，发出噼啪一声，落在了战马的马屁股上。
战马吃痛，叫了一声，加快了速度。
这个时候，王冲也从后面赶来。
三支人马在大地上奔跑着，追赶前方的多尔衮。
“呼哧呼哧呼哧！”多尔衮的身体随着战马的起伏而不停的起伏着，他喘着粗气，一脸疲倦的看着前方。
“嘭！”
就在这时，一声枪响响了起来，周老六追上了张贺，将张贺甩在了后面。
当他追上张贺之后，便鼓足力气，追赶着多尔衮。
双方的距离也在不断的缩小着，当周老六能看到前面的多尔衮时，就将自己怀中的大黑星取了出来，冲着前面扣动了扳机。
“嘭嘭嘭！”
枪声不断的响起，可是虽然周老六能看到多尔衮，但是双方之间的距离也在大黑星的射程范围之外。
周老六连开好几枪，可是子弹都不知道飞到哪里去了。
“弟兄们，给我打，打他们胯下的战马，给我打！”周老六指着前面的多尔衮，大声嘶喊了起来。
周老六话音刚落，他的亲卫们就将自己手中的武器取了出来，开始朝着多尔衮开火。
周老六的亲卫使用的武器基本上都是射程比较远的56半，所以也能够得着多尔衮。
但是因为在马背上颠簸不已，所以准确率很低。
子弹带着呼啸声划破夜空，朝着多尔衮飞去。
多尔衮面带忧虑，额头上满是冷汗。
“贝勒爷，咱们该怎么办？”一个亲卫冲着多尔衮大喊道。
多尔衮牙齿一咬，说道：“还能怎么办？给我死命扛着，给我冲，我就不相信了，咱们还逃不出去。”
多尔衮怒吼一声，手中的马鞭死死地朝着胯下战马的马屁股抽去。
“噼啪噼啪！”
马鞭抽打在马屁股上的噼啪声不绝于耳，战马的速度又加快了几分。
可是，战马好像已经油尽灯枯一般，不停的喘着粗气。
再加上后面传来的枪声，战马陷入了一种癫狂之中。
多尔衮双腿死死地夹着战马的马腹，用尽全身力量控制着战马。
大腿内侧和马鞍不停的摩擦着，再加上用力过大，多尔衮的大腿内侧被磨破了皮，火辣辣的疼。
“嚇嗤嚇嗤！”多尔衮胯下的战马疲惫不已，鼻孔里喷出浓重的白气。同时，战马的速度也逐渐慢了下来。
多尔衮胯下的战马和周老六骑的战马根本就不能相比。
周老六胯下的战马是赵文从科尔沁弄来的优良战马，耐力远不是多尔衮胯下的战马能比的。
双方的距离不断的缩短，多尔衮胯下的战马也慢慢的慢了下来。
“噗通！”
终于，多尔衮胯下的战马终于支撑不住了，摔倒在了地上。
马背上的多尔衮瞬间从马背上飞了起来，落在了地上。
“多尔衮摔倒了，咱们快追上去！”周老六眼冒精光，一脸兴奋的大喊了起来。
多尔衮这一下被摔得够呛，躺在地上缓了好长时间才缓过劲来。
“贝勒爷，贝勒爷！”
周围的亲卫也急忙跳下战马，大喊着围了上来。
亲卫的战马也喘着粗气，眼看着也不行了。
多尔衮从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，一脸痛苦的喊道：“快点跑！”
可是，还没等他迈开腿，周老六就领着兵马围了上来。
不光是周老六，张贺王冲他们也围了上来。
多尔衮的亲卫们看着冲上来的周老六他们，急忙将多尔衮包围了起来。
“多尔衮？你就是多尔衮吧？束手就擒吧！”周老六脸上闪过一丝冷厉，语气阴冷的冲着多尔衮说道。
多尔衮喝道：“束手就擒？根本不可能！”
多尔衮说着就将腰间的腰刀抽了出来。
“嘭！”
一声枪响，多尔衮手中的刀出现一个孔洞，落在了地上。
站在周老六身旁的一个亲卫收起还冒着烟的56半，看向多尔衮。
“给我上，活捉了他们！”
周老六扔下一句话，随后控制着战马往后退了几步。
周围的战马就像是野狼一样，朝着多尔衮冲去。
看着最先将多尔衮包围了的周老六等人，张贺和王冲长叹一口气，一脸的无奈。
“哈哈，我说多尔衮是我的吧，你们还不相信，这下相信了吧？”周老六冲着旁边的张贺和王冲挑了挑眉，一脸挑衅的道。
“恭喜周将军，恭喜，恭喜啊！”
张贺和王冲不情不愿的冲着周老六拱拱手。
“嘿，你们两个小兔崽子，当年可是我教你们手把手放枪的，现在你们还不认我了？”周老六一脸不满的道。
“哪敢啊，我们两个哪敢啊。”张贺撇撇嘴，揶揄道。
一刻钟之后，多尔衮以及他身旁的亲卫被周老六的亲卫五花大绑了起来。
“走，回师！”周老六看着五花大绑的多尔衮，心满意足的大喊一声。
当时间来到第二天下午的时候，溃兵已经被追杀的差不多了，也俘虏了不少。
那些家眷，绝大部分也被俘虏了。
这些家眷在看到冲过来的兵马时，根本就不敢反抗，将手中的武器扔在地上之后就跪在地上磕头认罪。
虽然这些人都是建奴，可是周老六麾下的兵马见他们都已经投降，也不可能将他们全都杀了，所以就将他们全部俘虏了。
“六哥，根据我们审讯的结果来看，多铎等人跑了。”
周老六坐在安扎好的大帐当中，他的副将也就是他的弟弟周老七站在他的面前，一脸凝重的道。
当周老六回来的时候，溃兵已经被追杀的差不多了，所以周老六就让士兵将营地安扎了起来。
周老六道：“怎么回事？多铎人哪去了？”
“六哥，事情是这样的。在咱们准备进攻之前，多尔衮就让多铎率领五千人马，护送着家眷中的儿童少年朝着北方逃走了。
之前的时候咱们将注意力全都放在了多尔衮身上，所以就没有注意到他们，让他们给跑了。”周老七回道。
周老六捏着下巴上的胡子，陷入了沉思当中，片刻之后，周老六道：“虽然多铎只有五千人马，而且还护送了大量的儿童少年，但是总兵大人给我的命令是尽数消灭多尔衮。
所以说，多铎这五千人马也不能放过。这样吧，我给你三千人马，你领兵追击残敌，你有没有把握？”
周老七掷地有声的道：“六哥放心吧，那怕追到山穷水尽，我也一定要抓住多铎。”
周老六不停的点着头，“有如此信心就好，在追击多铎之前，你先派人将咱们的战果送到总兵大人那里去。之前有消息传来，说总兵大人往奴儿干那里走了，也不知道咱们是直接回沈阳还是去奴儿干。”
“行，我马上就去安排。”周老七说着就朝着外面走去。
几刻钟之后，几匹快马朝着远处而去。
处理完这些事情之后，周老六让麾下的士兵原地修整起来，毕竟在路上奔波了这么长的时间，以及昨天追杀了一天的溃兵，周老六以及他麾下的兵马早都困乏的厉害，要是再不好好修整，恐怕士兵们的精神都要崩溃。
除过周老六之外，张贺王冲他们也下达了同样的命令。
至于交给周老七的人马，周老六也让他们先修整一天再说。
在路上奔波了这么长的时间，不好好的修整又怎么能有精力追击残敌？
至于多尔衮以及那些俘虏，周老六则让士兵换班看守。
处理完所有的事情之后，周老六直接趴在了床上呼呼大睡。

第 523 章 75zw.com

当赵文收到周老六送来的军情的时候已经过去了差不多三天。
在这三天中，周老六并没有移动，依旧待在原地，因为他并不知道赵文的安排是什么，所以就没有擅自移动。
而周老七也领着周老六给他的人马往北搜索，寻找多铎残兵。
多铎残兵的数量比较少，再加上都有战马，所以搜索起来并不容易。
赵文骑在一匹战马上，手中拿着周老六送来的军情。
“小三啊，告诉老六他们，让他们将这些俘虏分出一部分往老寨赫图阿拉押送，至于剩下的，让他们将其带上往北走。
告诉他们，能走多远就有多远，一直走到不能再走为止。
走到最北端，让俘虏在原地构筑一些简单的地标性建筑，再绘制周围详细的地图以及周围的环境。等现在这些事情结束之后，以这些地标性建筑为中心，建城立寨。”赵文看向李小三，开口说道。
李小三点点头，急忙跑了下去。
几刻钟之后，李小三拿着几张写着赵文命令的宣纸走了上来。
这些命令是军中参赞起草的，虽然赵文有时候也会亲手书写命令，但也不会什么命令都由他书写。
赵文接过命令，看了看上面的内容，说道：“就按照这样发下去吧，我的大印在你那里保管着，你自己盖印吧，盖上去之后就发给他们。”
李小三冲着赵文一抱拳，又朝着后面跑去。
没多长时间，几匹快马朝着远处而去。
赵文领着兵马，朝着奴儿干的方向接着进发。
奴儿干位于库页岛的西面陆地上，距离沈阳直线距离大约有一千八百多公里的路程，实际距离差不多在两千三百多公里的距离，也就是四千六百多里的路程，相当于从京城到成都那么远。
“通令全军，停止前进，就地扎营吧。”赵文看了看天上的太阳，对着身旁的李小三说道。
李小三领着赵文的命令，急忙朝着后方跑去。
此时赵文的兵马加上毛文龙以及布和他们的一共有五万五千多人，这么多的兵马在路上消耗的粮食就是一个天文数字。
也幸亏之前的时候从沈阳城中弄出来了一些粮食，要不然的话，光是靠着军中的罐头，恐怕支撑不了多长时间。
当太阳彻底西斜的时候，营地已经安扎完毕。
赵文坐在大帐中，吃着热罐头，看着挂在大帐中的地图。
片刻之后，赵文放下手中的罐头，端起桌子上的热茶，喝了一口，喃喃说道：“现在应该到了吉林境内，估计再过几天就能到达后世长春的所在地。”
洪武八年的时候，长春归辽东都司三万卫管辖。永乐元年，属奴儿干都司亦东河卫管辖，称作为龙安站。
明朝中叶，属兀良哈三卫。明朝末年，属科尔沁部游牧之地。
可是这个时代，因为赵文的出现，使得科尔沁和建奴决裂，也就导致了科尔沁失去了这片游牧之地。
要是放在之前，科尔沁失去这么一大片游牧之地，布和估计都能哭出来，可是现在，布和就像是没事人一样，根本不在乎。
“唉，还有将近两千公里的路程才能到达奴儿干。”赵文看着地图，长叹一口气。
吃完晚饭之后，赵文让人将布和找了过来。
赵文坐在大殿中的主位上，看着坐在自己对面的布和，开口问道：“我记得这里以前是你科尔沁的游牧之地？”
赵文将奴儿干的地图平铺在桌子上，指着长春的位置，看向布和。
布和点点头，“没错，这里正是我科尔沁的一处游牧之地。我科尔沁是草原上数一数二的大部落，强盛的时候，横跨整个辽东北部。可惜，自从和建奴翻脸之后，我科尔沁也失去了这片游牧之地。”
“你对这里的路况熟悉吗？要是在这里建城，你觉得应该设置在哪里？”赵文接着问道。
布和看着地图，陷入了沉思。过了好长时间，布和才开口说道：“我已经好多年没有来过这里了，这里的情况我现在也不敢说非常熟悉。
原本这里所有的地方都是我科尔沁放牧之地，可是自从和建奴翻脸之后，我就再也没来过这里，也不知道这里有什么变化，所以我不敢说到底在哪里建城合适。”
布和指着后世吉林大片地方，对着赵文说道。
赵文原本想直接在长春的位置建城，可是现在的条件环境和后世的相差巨大，赵文不敢保证现在长春所在的位置就一定适合建城，所以就特意询问一下布和，毕竟这里曾经是科尔沁的放牧之地。
“算了，等到了那里再说吧。”赵文见布和也说不出个所以然来，只好先打消了这个念头。
“大人，在建奴纵横辽东这些年当中，原本的奴儿干都司领土也都落入了建奴的手中，可是建奴看重的是中原，看重的是京城，对这里并不是很看重。
虽然建奴在这里也建有城池，可是和辽东相比，城池差上不少。
驻守在这里的建奴士兵数量不是很多，他们驻守在这里的主要目的是收税，以及抓捕山中的野人。
在北面和东面的大山中，那里人迹罕至，里面到处都是野人。寻常人要是进去，活不了几天就会被野兽给吃了，也就是野人能活下来。”
在努尔哈赤统一了辽东之后，原本的奴儿干都司也被努尔哈赤占领，但是这里对努尔哈赤的诱惑力很明显比不上中原。
明朝在刚开始的建立了奴儿干都司时候，将整个东北以及大部分远东地区全都纳入了大明的疆域中，但是这里因为天气寒冷，再加上人口稀少，所以很多地方都是原始森林。
永乐年间的时候虽然将整个奴儿干都司全都纳入了大明的疆域之内，可是奴儿干都司这片土地上没有几个汉民，除过永乐大帝派遣的士兵之外，几乎看不到汉人百姓。
元末明初，常年战争人口锐减，再加上靖难之役又损失了不少的人口，所以到了永乐年间，永乐大帝也没有足够的人口往奴儿干都司移民，只能先往辽东地区移民。
明朝对于奴儿干都司的通知并不想中原那样稳固，虽然说起来在奴儿干都司设置了不少的卫指挥使千户百户等军屯，可是里面真正属于明军的非常少，更多的则是封赏的当地首领。明朝对于奴儿干都司的统治，就像是宗主国对于藩属国那样。
但从始至终，奴儿干都司中的各部首领，都以大明为主。
尤其是海西女真，
海西女真就是生活在这片土地上的一个部族，如果不是建州女真的强势崛起，将海西女真打趴下了，估计海西女真根本就不鸟建奴这些人。
而且奴儿干都司的建立，和一个叫做亦矢哈的宦官分不开，而这个亦矢哈正是海西女真人。
大明建立奴儿干都司，为生活在这里的人民带来了先进的生产方式以及生产工具。
所以这里的百姓对大明设置奴儿干都司并不排斥，甚至还非常愿意接受。
“野人？你说的是野女真吧？”赵文看着布和，有些疑惑的问道。
“没错，野人就是野女真啊，这些人可不是那么好相与的，这些人野性难驯，野蛮不堪。他们生活在更北面和更东面的大山当中，以渔猎为生。
在努尔哈赤的八旗当中，战斗力最强横的就是他在这里抓捕的野女真。野女真是天生的战士，他们的战斗力惊人。”布和毕竟以前在这里放过牧，所以对这些事情就比较了解。
“海西女真和建州女真被称为熟女真，而生活在大山中的女真人则被称为野女真。
怎么说呢，有时候我也觉得这些野女真挺可怜的。
这些人没有出过大山，捕猎用的弓箭都是用骨头制造的箭头。要是遇上大雪封山，恐怕要饿死冻死不少。他们身上穿的衣服也都是用兽皮缝制的，根本就不知道棉布棉衣是什么东西。
在后金统治的这段时间中，建奴经常会派遣军队去大山中抓捕野女真。那个场面，你是没见过。”布和一想起当年努尔哈赤在大山中抓捕野女真的那个场面，一下子变得唏嘘不已。
“当年我有幸和努尔哈赤去过一次，也见识过他们如何抓捕野女真。
说出来你可能不敢相信，努尔哈赤这人是真的狠。野女真虽然不服王化，但是他们也有村落，也有部落，只不过这种村落和部落非常小。
努尔哈赤在抓捕野女真的时候，为了激发野女真人的野性，会在抓捕到合适的野女真人之后，将野女真所有的家人以及村庄全部屠杀一空。
当年不知道有多少个野女真人的村落毁在了努尔哈赤的手中。
除过抓捕野女真人之外，努尔哈赤还对这些野女真人收税，只不过这税实在是太大了，要是谁敢不交，轻则打板子，重则丧命。”
布和这话说的不错，自从努尔哈赤统一了女真各部之后，没用多长时间就将奴儿干都司全部接手了过去。
在接手过去之后，努尔哈赤就在这些地方留守了一些兵马，只不过兵马的数量不多。
努尔哈赤留守的这些兵马主要目的不是为了巩固疆域，而是抓捕野女真人和收税。
虽然留守的兵马不强，可毕竟有铠甲，有钢刀，根本就不是野女真能对付的。
野女真使用的武器基本上都是一些木制的长矛，连铠甲都没有，又怎么能是这些人的对手？
可以说，后金的崛起包含了太多的野女真人的血泪。
这些野女真人也很惨，从始至终，都没有被努尔哈赤正眼看过，在努尔哈赤的眼中，这些人只是他实现自己野心的棋子罢了。
其实不止是努尔哈赤欺压野女真，当年哥萨克进军远东的时候，更是屠杀了不少野女真部落。
尤其是哥萨克，在某种程度上来说，哈萨克对野女真的清洗比努尔哈赤还要彻底。
“如今建奴的兵马已经被消灭一空，那里根据之前审讯的结果来看，皇太极在防守沈阳城和辽阳城的时候将所有能调动的兵力全都调动了回去，估计这个时候，这片地方应该没有建奴的兵马了。也就是说，现在这里应该出现了权利真空期。咱们这个时候拿下这些地方，几乎不会费任何力气。”赵文看着后世长春的地方以及长春以北，一直到外兴安岭的地方，喃喃说道。
女真人的分布面积很广，从外兴安岭一直到辽东，都有女真人的分布。
只不过和建州女真以及海西女真不同，这些人并不被努尔哈赤承认。
那怕是到了清朝，清庭对这些人的称呼也只是野人而已。
“大人，说一句实话啊，我其实并不希望大人将这些土地纳入疆域当中，这片土地上没有什么值钱的东西，里面野兽横行，拿下来对于咱们来说根本就没有什么用处，甚至还要花费大量钱粮。”布和看着赵文，将自己的心里话说了出来。
赵文长叹一口气，“其实这话不止你一个对我说，有很多人对我说过这些话。
奴儿干都司看起来贫穷不已，上面野兽横行，但是有些价值不是现在就能体现出来的。
至于什么时候能彻底的体现出奴儿干都司的价值，我不好说，最快也要百年的时间才能体现出来吧。”赵文看着布和，缓缓解释了起来。
赵文解释完毕之后，就又将目光放在了奴儿干都司的地图上。
半晌之后，赵文长出一口气，开口道：“行了，你找下去吧，明天还要赶路呢。”
布和点点头，从椅子上站了起来，冲着赵文拱拱手，随后朝着外面走去。
当布和走出去之后，赵文又看了一会儿奴儿干都司的地图，同时取出几张宣纸，将现在自己对于奴儿干都司一些建议写在了宣纸上面。
开发奴儿干都司可不是一蹴而就能办成的事情，其中涉及到的东西实在是太多了，由不得赵文不提前考虑。
做完这一切之后，时间已经来到了后半夜。
赵文将自己写好的东西装订起来，存放好之后就躺在了床上。

第 524 章 75zw.com

第二天天刚亮，赵文就率领兵马出发了。
与此同时，郑一官也领着自己的兵马来到了海岸线上。
来到海岸线之后，郑一官坐上放在这里的船只就去了皮岛。
来到皮岛，郑一官在这里短暂的修整了一天，然后就驾驶着船只去了热兰遮城。
此时的热兰遮城已经成了台员岛上最繁华的地方，成了海面上一个非常重要的中转站，城池也被赵文之前扩大了很多倍。
赵文创建的海商协会总部就在台员岛上，唯一美中不足的是，台员岛上没有造船厂。
在海面上行驶了几天之后，郑一官的船队终于停靠在了热兰遮城的港口上。
郑一官停靠的港口是专门修建出来的军用港口。
原本军用港口和民用港口是在一个港口上，可是随着商业的发展，来这里的海商越来越多，所以不得已之下郑一官让人重新修建了一个军用港口。
郑一官站在港口上，看着距离此处不远的民用港口，心里满是感慨，“我是真的没有想到台员岛竟然能有今天这种气象。”
“不得不说，总兵大人是真的厉害啊。当年咱们只敢在台员岛北端生存，至于这里，咱们根本就不敢碰。
聚集在这里的红夷还是总兵大人给消灭的，要是让咱们来，恐怕根本就拿不下这里。”郑芝虎站在郑一官的身后，感慨万千。
“哈哈，这都是总兵大人的功劳，行了，不说这事了，咱们赶紧进城吧。”郑一官哈哈大笑一声，随后朝着前方走去。
郑一官的人马也从停靠在军港的船只上跳了下来，开始在军港上集结。
当他们集结完毕之后，开始朝城中开进。
军港距离城池的距离不远，也就是两里路的距离，没多长时间，郑一官就来到了城池的外面。
虽然是城外，可是在这里摆摊的摊贩却非常多。
城外已经聚集起了大大小小十几个集市，这些集市将城池包围了起来。
这些摊贩基本上都是沿海的百姓，跑到这里来讨生活。
当然了，在这里售卖货物是要缴税的，只不过税不是很高。
在这里摆摊的虽然大部分都是普通的小商贩，但是里面还不乏一些小商人。
这些小商人没有财力在城中买卖大宗货物，所以就在城外，买卖一些大商人看不上的东西。
比如一些品相不好的香料，或者一些质量不好的生丝。
虽然大商人看不上，可是这些东西依然蕴含不少的财富。
集市上到处充斥着讨价还价的声音，喧闹的厉害。
郑一官停在城墙东面的集市外面，看着人来人往的集市，长出一口气，一脸振奋的道：“我是真的没想到，有朝一日这里竟然能繁华成这个样子。”
“大哥，这有啥想不到的，很正常的事情。”郑芝虎看着这个场面，兴奋的说道。
“郑将军，是郑将军吗？”就在这时，一道高亢的声音从后面响了起来。
一个穿着员外服的中年人领着十几个随从从后面迎了上来。
郑一官回过头一看，见是刘常春，便笑眯眯的道：“原来是刘员外。”
“见过郑将军！”刘常春走到郑一官面前，急忙冲着郑一官行了一礼。
郑一官摆摆手，说道：“不用多礼！”
刘常春站直身子，笑道：“郑将军才回来？”
在赵文进攻巴达维亚的时候，曾经让赵大牛开着宝船去福州府找郑一官。
而这个刘常春就是想要拉拢赵大牛的那个海商。
当赵文成立海商协会的时候，这个刘常春是第一个加入海商协会的。
因为眼光好，有财力，再加上赵文打通了去往爪哇的海路，所以刘常春在这几年当中赚的盆满钵满。
在郑一官出去的时候，刘常春也知道，只不过不知道郑一官是干什么去了，所以现在在见到郑一官的时候开口客气的问了一句。
“是啊，才回来。刘员外最近的生意怎么样？”郑一官笑问道。
刘员外指了指民用港口，他说道：“之前我在皮岛订购的船只几天前刚刚到，加上我这次订购的船只，我现在手中一共有大船十艘，中型船小船加起来一共有三十多艘。”
皮岛不仅仅制造宝船等军舰，也制造一些民用商船，反正有钱不赚王八。
刘常春脸上满是自豪，像他这种规模的船队，在海商协会中处于中等偏上的位置。
“这么多船？刘员外这几年发了不少财吧？”郑一官笑着说了几句。
“不敢不敢，只是赚点小钱而已。海商协会中头号的那几个，可是在爪哇买了大量的土地，在那里种植香料，开矿，我赚的这些钱都只是一些辛苦钱罢了。
如果不是当年总兵大人打通去往爪哇的海路，我们现在哪里有这种日子啊？这一切都是总兵大人的功劳。”刘常春一提起赵文，脸上满是激动之色。
虽然刘常春没有见过赵文，但是也知道爪哇是赵文领兵攻打下来的。
其实海商协会中的这些商人基本上都知道这件事情，甚至东南沿海的很多百姓以及官员都知道这些事情，都知道爪哇是赵文领兵攻打下来的。
赵文对此也没有刻意隐瞒，所以这些人知道也非常的正常。
虽然他们知道，但是也仅仅局限于他们内部，对外闭口不言。
东南沿海的那些官员和这些海商之间千丝万缕，所以这些官员也不可能给朝廷说这件事情。
也就是说，如今整个东南沿海都知道赵文将去往爪哇的海路打通了，唯独朝廷不知道。
“郑将军今日归来，劳累不堪，在下在庆功楼摆一桌酒给将军接风洗尘，不知将军愿不愿意赏个脸？”刘常春一脸期盼的看着郑一官。
郑一官刚想拒绝，可是又想到了一些事情，所以就顺水推舟，“既然如此，那就任刘员外安排吧。”
“多谢郑将军赏脸！”刘员外告了一声谢，又急忙对着跟在自己身后的管家说：“你赶紧去庆功楼将他们最好的雅间包起来，然后让他们赶紧准备最好的饭菜，就说我今天要请郑将军吃饭，快去。”
“是！”管家冲着刘常春点点头，便急忙朝着城里跑去。
“郑将军，请！”刘常春站在原地，伸出一个请的手势。
郑一官哈哈大笑道：“既然如此，那我就不客气了。”
说着，郑一官就朝着城里走去。
刘常春急忙跟在郑一官的身后，朝着城里走去。
没多长时间，郑一官和刘常春等人就坐在庆功楼最好的地方的那个包间当中。
郑一官坐在主位上，刘常春坐在他的下首位置。
“刘员外现在的生意做的很大嘛，如今手中都有这么多的船只了。”郑一官笑眯眯的看向刘常春。
“这都是托总兵大人和将军的福，要是没有总兵大人和将军，我现在哪里能有这么多的船只？”刘常春谦虚的说道。
就在两人说话间，饭菜被端了上来。
两人推杯换盏，吃着饭，喝着酒。
当菜过五味，酒过三巡，郑一官放下手中的酒杯，开口道：“我这里有一件事情，不知道刘员外有没有兴趣？”
刘常春一听这话，来了兴趣，他看向郑一官，问道：“不知道将军有什么事情需要我效劳？”
“这件事情是总兵大人交给我的，是一件非常大的大事。我原本想着自己干，可是想了想，还是想拉上一些人一起干。”
郑一官说的事情不是别的事情，正是赵文交给他的事情。
原本郑一官是想自己一个人干，可是刚才在城门外听到刘常春说他有几十艘船只的时候，心思一下子就活泛起来。
如果自己一个人干的话，虽然自己手中的船只数量比较多，可是总不可能将船只全都调到那里去。
正所谓人多力量大，还不如拉一些商人一起过去，到时候寻找橡胶树和金鸡纳树也方便一些。
而且就算是商人找到了这些东西，但这件事情是赵文交给他的，而这些商人也是他找来的，功劳自然也就算在了他的头上。再说了，之前赵文并没有说不准郑一官寻找商人。
如果真的找到了橡胶树，一旦制造出了橡胶，就可以先让这些商人将橡胶运回去，自己留在那里，接着制造橡胶。
之前总兵大人说，这个橡胶非常重要，要是运送回去的越多，那么功劳也就越大。
虽然会将橡胶树的种子弄回去，可是这毕竟是树，开头的几年里不可能将橡胶生产出来，所以在最近的几年当中，橡胶的来源肯定得依靠于美洲。
这样一来，还不如给这些商人一些小利，让商人帮忙运送橡胶。
除过让商人帮忙运送橡胶之外，还可以让这些商人在当地建立橡胶种植园，让这些商人在当地生产橡胶。
除过橡胶之外，金鸡纳树也可以这样做。
而自己就可以腾出手来做其他的事情，这是一个共赢的局面啊。
郑一官以前是海盗，但也是一个商人。商人最大的能力就是压缩成本，争取最大的利益。
“不知道将军说的是什么事情？”刘常春一下子来了兴趣，兴致盎然的看向郑一官。
郑一官压低声音，让刘常春将耳朵凑过来，小声说道：“这件事情是总兵大人交给我的，是一件非常重要的事情，至于具体是什么事情，我还不能给你细说，我只能给你说个大概！”
说着，郑一官将赵文交给他的事情说了出来，只说了一个大概，同时也将自己的计划粗略的说了出来。
刘常春听着郑一官的声音，心里不停的盘算着。
“既然是总兵大人交给将军的事情，要是将军带上我，那岂不是违背了总兵大人的命令？”刘常春心里不停的打鼓，一时之间不知道该同意还是该拒绝。
“你放心吧，我相信总兵大人一定会同意的。至于到底能不能成功，我还要询问一下总兵大人，不过我觉得，总兵大人肯定会同意的。
这样吧，最近一个月内，你就待在这里别走，同时让岛上的那些海商也别走，我写一封信请示一下总兵大人，要是可以的话，就带着你们干。
要是此事能成，说不定比你们跑爪哇还赚的多，相信我，我是不会骗你的。”郑一官详细的说道。
“既然如此，那就听将军的安排。”刘常春一听比跑爪哇还赚的多，心里一下子火热了起来。
……
吃完饭，郑一官回到了自己的属衙当中。
回到属衙之后，郑一官喝了一些茶水解解酒，便来到了书房，将自己的想法写在了宣纸上，装进了信封中。
第二天一大早，郑一官就让人将这封信坐快船往辽东送去。
在将信送出去之后的这段时间当中，郑一官也没有闲着，也开始采购大量物资，为去美洲做准备。
除过采购物资之外，郑一官还让人将最近一段时间当中收取的商税押送去宣镇。
在成立海商协会的时候，赵文就定下了条令，条令的第一条就是凡是在赵文势力范围之内，只要是做生意，就必须缴税。
虽然这些商人不愿意缴税，可是他们也知道，要是不缴税，那么他们就别想做海面上的生意，尤其是去爪哇做生意。
于是，这些商人也不得不缴税。和做生意赚的银子相比，缴税的那些银子实在是算不得什么。
当郑一官的书信在海面上飘荡的时候，赵文已经率领兵马来到了后世长春所在的位置。
赵文站在一座山坡上，看着前方一个破败的小城池。
“前面的这个小城池叫龙安站，以前属于奴儿干都司亦东河卫管辖，之后又成了兀良哈三卫的领地，再后来就成了我科尔沁的放牧之地。
和建奴翻脸之后，我们也退出了这里。这里也就被建奴占领，眼前的城池还是永乐年间建造的，距离现在已经有两百多年了。
先前的时候，这里归大明管辖，大明每年都会进行修缮。可是后来，兀良哈三卫占领这里，往后就再也没有修缮过。我科尔沁在这里放牧的时候，这个小城就是我的行宫所在。当时的时候，我还让人修缮过几次，只不过次数不多。”布和指着面前的龙安站小城，对着赵文说道。

第 525 章 75zw.com

“你觉得眼前的这个小城池适不适合扩建成一个大城池？”赵文指着面前的这个小城池，看向布和。
布和沉思了一会儿，说道：“这个我不太清楚，反正这里地势不错，在我看来，倒是一个比较适合建城的地方。”
“既然如此，那咱们就进去看看吧。”赵文说罢，看向跟在自己身后的李小三，“传令下去，让所有人马就地扎营，同时将咱们手中的夜不收全都给撒出去，沿着这个城池周围检查，将城池周围的所有地形都给我画在纸上，到时候拿来给我。”
赵文军中的夜不收都是经过特殊培训过的，不敢说十八般武艺样样精通，但是对于他们来说，画图还是不在话下的。
李小三点点头，朝着后面走去，
赵文站在山坡上待了一会儿，又领着跟在自己身后的亲卫以及布和朝着前方的小城池走去。
没多长时间，赵文就来到城池的正前方。
此时的城池外面，护城河中的水已经干枯，护城河的两岸长满了杂草。
护城河上面的吊桥平平的躺在护城河上，上面到处都是灰尘以及树叶砖瓦。
上面还有一些野兽的脚印，有新鲜的，也有快要消失的。
城门也是打开的，地上到处都是杂乱砖瓦以及灰尘。
城门的上方还写着“龙安站”三个大字，只不过上面落满了灰尘，这三个字如果不仔细看的话，还真的看不出是什么字。
原本龙安站中驻扎了一个牛录的建奴，龙安站里面还有差不多一百多户将近两百户的建奴百姓，可是皇太极为了防守沈阳城，就将这里面所有的人马全都调到了沈阳城中，如今只剩下了一座空城。
城墙有很多地方已经破的不成样子，甚至露出了里面的夯土。
赵文走在吊桥上，吊桥咯吱咯吱的响个不停，就像是常年没有注油的门轴一样，听起来让人牙齿发酸。
赵文从吊桥上走过，留下了一排排脚印，当身后的亲卫走过去之后，脚印变得杂乱不堪起来。
赵文来到了城门口，他看着面前的城门，伸出手在城门上摸了一下。
一个手印出现在城门上，赵文的手上也沾满了灰尘。
城门因为无人打理，上面已经开裂，城门洞子中的灰尘上还有着几排杂乱的爪印。
这些爪印看上去新鲜无比，显然野兽经过没多长时间。
布和看着地上的爪印，急忙说道：“恐怕里面有狼！”
布和此言一出，护卫着赵文的亲卫们全都紧张了起来，他们将身上的武器取了下来，打开保险，一脸警惕的朝着前方走去。
赵文走在亲卫的后面，看不出任何表情。
走过城门之后，便来到了翁城中。
龙安站虽然不大，但是麻雀虽小，五脏俱全，城池该有的它都有。
翁城中的地面是总夯土夯实的，如果打理得当，上面是不会长出野草的。
可是因为长时间无人打理，这上面已经长满了野草。
从皇太极将这里的人调出去到现在只不过过去了三四个月的时间，可就算是这么短的时间内，杂草依旧占领了这里。
杂草生长的速度很快，当风将草籽吹到这里之后，有可能就是一场雨的功夫，杂草就生长了起来。
翁城中的杂草长的很高，一直长到了半腰处。
虽然大部分杂草都是青色的，但是还是有一些杂草已经开始枯黄，长满了草籽，就等着大风吹来，迎风飘扬。
“沙沙沙！”
就在这时，前方的一片杂草忽然动了起来，紧接着，野兽穿行杂草的声音响了起来。
“有狼！”
一个灰色的影子从杂草中一闪而过，一个亲卫急忙大吼一声，冲着身影闪过的地方开了几枪。
他这一枪，使得周围的亲卫纷纷朝着前面的草丛开火。
不知为什么，人类不管什么时候，在面对野兽的时候，第一反应还是有些恐惧。
哪怕是在战场上厮杀，反应也没有这么大。
“大人，我看咱们还是将翁城中的这些杂草烧了吧，免得出现什么野兽。”布和看着面前的杂草，对着赵文说道。
赵文摇摇头，“不，如果烧的话，要是一股风吹来，很有可能会将城墙上的那些木制结构引燃，倘若大火引起城池中的火灾，那可就不妙了。
虽然这个城池破财不已，但也不能仍有火焰吞没。倘若咱们不管，火势控制不住，那么周围的树林就要被烧没了。
咱们要是管的话，要花费不少的时间，咱们此行的主要目的是去奴儿干，在这里不能耽搁太长的时间。”
布和一听这话，也不好再说什么，站在原地，看着前方不停开枪的亲卫。
“哒哒哒！”
枪声不停的响着，草丛中很快传来了野狼的惨叫声。
惨叫声刚刚响起，亲卫们就将枪口对准了惨叫声响起来的地方。
一阵子弹倾泻过后，惨叫声停止了。
“嗖！”
就在这时，赵文旁边的草丛中突然窜出来一只灰狼，朝着赵文扑来。
布和见此，急忙将赵文往后一拉，右脚往前一塔，右手顺势将腰间的腰刀抽了出来，朝着野狼劈砍而去。
野狼许是害怕了布和手中的腰刀，急忙在空中扭动了一下，提前落在了地上，随后朝着城门口的方向跑去。
“嘭！”就在这时，处在赵文旁边的一个亲卫对着这只野狼扣动了扳机。
可是，野狼的速度太快，再加上有野狼在草丛中乱窜，士兵根本打不中它，被它逃了出去。
“行了，跑了就跑了吧。”赵文看着准备出去追杀野狼的亲卫，急忙劝住了他。
“现在应该没有野狼了吧。”赵文在翁城中待了将近一刻钟，再也没见任何反应之后，便朝着前方走去。
亲卫们将赵文包围了起来，朝着第二道城门移动。
第二道城门也是开着的，木制城门上面也满是豁口，上面的木纤维绷得紧紧的，就像是蓄势待发的弓弦一样。
赵文经过第二道城门，真正的来到了城池中。
刚刚走进去，赵文首先看到的便是一大片空地。
这片空地上是用青石板铺成的，缝隙间长满了杂草。
再往远处看，便能看到低矮逼仄的房屋，这些房屋大部分是用泥土和木头盖的，光是从外表看，就能看到这些房屋的墙壁很厚。
也是，如果墙壁不厚的话，冬天一到，恐怕要冻死人。
龙安站之前被建奴弄成了一个类似于军屯的地方，所以城池中并没有看到集市的影子。
在靠近城墙的地方是用砖瓦盖的房子，数量不少，排成两排，以城墙而建。
这些房子就是士兵驻扎的地方。
城中的道路有用青石板铺成的，也有夯土铺的。
青石板铺成的地面上杂草不多，夯土铺成地面上长满了杂草。
说来也怪，要是一间房子住人，不管这房子有多破，房子总能坚持很长时间。
可是如果这房子不住人的话，就算房子再好，也会在很短的时间内倒塌。
城中的房子也是这样，当没有人居住之后，很多房子都已经变得东倒西歪，倒塌的不成样子。
就在这时，一头野鹿从一个破旧的房子中走了出来。
它停在距离赵文不远处，瞪大着眼睛看着赵文。
“这里都成了野兽的地方了，要是一两年再不来人，恐怕这里就彻底的荒废了。”布和看着那头野鹿，感慨道。
“行了，看了也看了，走出去吧。一叶知秋，看到这里也能看出如今的龙安站变成什么样了。”赵文回过头，冲着周围的人说道：“行了，走吧！”
话音刚落，赵文就朝着外面走去。
没多长时间，赵文等人就走出了龙安站。
这个时候，夜不收们也正在探查周围环境。
想要在短暂的时间内将龙安站周围探查清楚，恐怕不是那么容易的。
当赵文出来之后，营地已经安扎的差不多了。
当太阳西沉的时候，赵文坐在自己的大帐中，手里拿着夜不收送回来的地形图。
赵文将这些地形图全部汇总在一起，仔细的查看着。
“这里完全可以建城，附近就有一条河流，水源不成问题，除过水源之外，地形也不错，非常适合建城。”
赵文将手中的图纸放下，取出几张宣纸，开始在上面写关于新城的规划。
当赵文写完规划之后，已经到了后半夜。
赵文打了一个哈欠，将规划放在了桌子上。
在赵文的规划中，新城被赵文命名为长春城。
长春这个名字很好听，赵文也懒得想其他的名字，索性直接拿来用。
至于城池的规模，虽然比不上宣镇，可是也比之前大好几倍。
这里到处都是黑土地，以后要是开发出来，能生产出不少粮食。
处理完这些之后，赵文便躺在了床上。
第二天天一亮，赵文就让士兵在龙安站的地方构筑了一些地标性建筑，同时也让人将此处的地形图汇总，重新绘制出来。
赵文在这里停留了两天，两天之后，赵文便率领兵马接着朝着北方出发。
这个时候，周老六他们也受到了赵文的命令。
收到赵文的命令之后，周老六分出了三千人马，让这些人带着一部分俘虏以及多尔衮去往沈阳。
至于剩下的，周老六则领着他们接着北上。
周老六是直接朝着北方行进，而赵文是沿着东北方朝着奴儿干的方向进发，所以两者距离也越来越远起来。
因为带着俘虏的缘故，所以周老六的速度就满上了很多。
……
“贝勒爷，咱们还能回去吗？”一个亲卫看着走在自己前面的多铎，一脸无奈的问道。
多铎回过头来，长叹一口气，“回不去了，咱们再也回不去了，咱们只能一直往北，一直走过大鲜卑山，走过大鲜卑山之后，再接着往北走。”
多铎所说的大鲜卑山就是日后的大兴安岭。
“咱们真的回不去了，咱们真的回不去了。”亲卫一听自己再也回不去了，瞬间悲声痛哭起来。
他的声音就像是魔音一样，使得周围的亲卫也都一起痛哭起来。
不管他们愿不愿意接受，他们都必须要面对这个事实。
“后金没了，如今只剩下咱们了，咱们要复仇，可是咱们现在没有能力复仇，所以咱们就只能一直往北走，走到宣镇兵马找不到咱们的地方。
到了那里之后，咱们娶妻生子，多生儿子，扩大咱们的族群，哪怕蛰伏两百年，咱们也要反攻回去。现在，咱们做的只有忍。”多铎表情复杂，时而悲痛，时而愤怒，又时而坚定。
“贝勒爷，不好了，咱们后方五十里处的位置上出现了敌军夜不收。”
就在这时，十几个夜不收停在了多铎的面前。
其中领头的夜不收看向多铎，急急忙忙的大喊了起来。
多铎大吃一惊，急忙问道：“什么时候的事情？”
“昨天中午，我们昨天中午就发现了他们。发现了他们之后，我们就连夜赶了回来。”夜不收头领急忙喊道。
周围的士兵一听这话，瞬间慌张起来。
尤其是那些儿童少年，更是被吓得哇哇大哭起来。
虽然这些儿童少年从小都被他们的父母教育着骑马厮杀，可是她们毕竟是孩子，尤其是在这短暂的时间中发生如此大的巨变，他们怎么可能会不害怕？
“咱们现在怎么办？”一个亲卫看向多铎，慌张的问道。
多铎脸上的表情一变再变，最后牙齿一咬，“不用想，这些夜不收肯定也发现了咱们，现在我需要有人将他们引开，你们谁去？”
多铎话音落下，好长时间都没有人回答。
“谁去？”多铎看着寂静无比的周围，再次开口问道。
“贝勒爷，奴才去吧！”就在这时，一个亲卫站了出来，他看着多铎，一脸坚定的道。
“素萨哈，拜托你了。”多铎看着这个亲卫，一脸期待的道。
素萨哈一脸平静的道：“奴才跟谁贝勒爷也有七八年了，如今正是为贝勒爷效忠的时候，贝勒爷，奴才去了。”

第 526 章 75zw.com

“既然如此，那就拜托了。”多铎长这么大还从来没有对自己的属下说过这种话，这还是他第一次说这种话。“你自己挑选人员吧，谁要是想去，就挑选走吧。”
素萨哈冲着多铎拱拱手，随后骑着战马朝着后面缓缓走去。
半个时辰之后，素萨哈挑选出来了三百人。
素萨哈来到多铎面前，“贝勒爷，奴才去了！”
“保重！”多铎只感觉这两个字如同万钧之物一样，半天都说不出来。
素萨哈眼眶中满是泪水，他面带泪水，咧开嘴笑道：“贝勒爷，奴才如今已经三十六了，之前讨了一个媳妇，可是运气不好，得病死了，之后又陆陆续续讨了三四个媳妇，可是无一例外，全都没了。
奴才这辈子天生克妻，到头来连个后都没有。奴才这辈子也就这样了，也该死了也没有什么牵挂。”
素萨哈越说脸上的泪水越多，最后，他声音颤抖起来，“贝贝贝贝勒勒勒爷爷，奴奴奴才，去去了，保重重重！”
素萨哈说罢，头也不回的打马离去。
素萨哈挑选出来的那些士兵，也跟着他，朝着远处跑去。
看着他们离开的身影，多铎再也忍不住了，眼泪扑簌簌的往下流着。
多铎知道，这些人很有可能回不来了。
“拍拍马，整整装，高头大马把脖扬，咴咴叫，铃铛响，郎君上马手持枪。骑大马，上青台，盖座房子做买卖。穿山林，打渔粮，骑马回家好自在，颠哒，颠哒就回来。”
看着素萨哈他们离开的方向，多铎扯着嗓子大声的唱着他们从小就会唱的歌谣。
当多铎唱起来的时候，周围的士兵以及儿童少年也扯着嗓子唱了起来。
声音在大地上回荡着，听起来让人断肠。
可是，他们的悲惨那里有死在他们刀下的辽民悲惨？
这一切的一切都是一个轮回，没有人能够逃掉。月光影下，周老七坐在一个简易的帐篷中，他抱着一个热罐头，大口的吃着。
没多长时间，他的额头上出现了密密麻麻的汗水。
当他吃完之后，一抹头上的汗水，大呼起来，“过瘾，过瘾，真过瘾啊！”
周老七出身不高，以前也就是一个庄稼汉。
他吃完之后，直接用袖子擦了擦嘴，站了起来，朝着外面走去。
走出大帐之后，来到了一棵距离大帐不远的树木旁边，解开裤子就撒尿。
片刻之后，周老七打了一个颤，提起裤子，朝着大帐走去。
“大人，大人！”还没等他走到大帐面前，一个士兵急匆匆的从外面冲了过来。
这个士兵是一个夜不收头领，他看着走过来的周老七，急忙喊道：“大人，有情况，有情况！”
周老七将提裤子的手在衣服上蹭了蹭，看向这个士兵，“有什么情况？出什么事了？”
“大人，我们发现了多铎他们的踪迹了。在昨天中午的时候，我们发现了多铎派出去的夜不收，估计多铎就在前方。”士兵大声说道。
周老七一听这话，眼睛一亮，哈哈大笑起来，“哈哈，这是什么？这就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，没想到终于发现了他们的踪迹。
对了，你们是在哪里发现的？可俘虏了他们的夜不收？距离咱们有多远？”
周老六已经追逐了好几天了，可是一直都没有发现多铎他们。
也是，多铎全都是骑兵，再加上逃命心切，速度不慢，而周老七又是等了将近两天的时间才追赶，在速度上肯定比不上他们。
刚开始的时候，周老七还以为自己追错了方向，一度想调转方向追赶。
可没想到，还没等他准备下达调转方向命令的时候，撒出去的夜不收就打现了多铎的踪迹。
“回大人，距离咱们比较远，处在咱们正北方，差不多有将近一百里左右。我们是在回来的路上遇到的他们，所以就有些放松警惕，让他们也发现了我们，所以就没有抓住舌头。”这个士兵一脸尴尬的看着周老七。
因为一直没有发现多铎他们，所以这些夜不收就跑出去的比较远，一直跑到了一百里之外。
可是到了一百里之外，他们还是没有发现多铎的踪迹。
就在他们心灰意冷，准备回来的时候，突然听到了战马的叫声。
当时他们就像是打了鸡血一样，朝着战马叫声传来的地方追去。
追了没多长时间，他们就发现了多铎的夜不收。
而多铎的夜不收也发现了他们，在发现他们之后，多铎的夜不收砖头就跑，头也不回的跑。
他们追了一阵，因为不熟悉地形，最后追丢了。
在追丢之后，他们便急忙原路返回。
“你们是干什么吃的？竟然没有抓回来几个舌头？真是的，这下好了，距离咱们一百多里，这么长的距离，局势瞬息万变，咱们该怎么找？”周老七有些不满的喝骂了几声，随后对着站在大帐旁边的传令兵喊道：“通知全军，休息一个时辰，一个时辰之后拔营。”
“可是大人，现在天色已晚，这个时候……”
“天色已晚？是睡觉重要还是追杀敌军重要？”还没有等传令兵将话说完，周老七就打断了他。
“行了，别啰嗦了，赶紧传令下去吧，等抓到多铎之后，到时候再好好修整！”
周老七说罢，回到了自己的大帐中。
他躺在自己的床上，趁着这个功夫休息了起来。
天上的月亮缓缓的移动着，今天晚上的月亮是一轮弯月。
弯月如钩，月光照在大地上，和满月相比，少了几分光亮。
一个时辰之后，周老七的营地中嘈杂可起来，士兵们将营帐收拾起来，开始集结。
周老七骑着战马，走到集结完毕的军阵前方，“弟兄们，不是我不让你们睡觉，现在已经发现了多铎残兵，正是建功立业的时候，弟兄们，等抓住了多铎之后，你们想怎么睡就怎么睡，弟兄们，给我追啊！”
周老七话音落下，就率先打马离去，朝着北方不停的狂奔。
理解起来的士兵也开始朝着北方狂奔。
潮气在黑夜中变成了薄雾，月光照在薄雾上，变成了银白色的绸子，在大地上不断的流动着。
周老七等人就像是一把匕首一般，将这绸子撕开了一个口子。
战马在大地上奔驰着，将周围的空气带动。
潮气在空气的作用下，也开始缓慢的移动。
在空旷的大地上，马蹄声传出去好远。
周围的野狼在听到马蹄声之后，一个个的也朝着远方遁逃。
当太阳从地平线下出来的时候，天地间的潮气也在逐渐的退散。
在这个时候，天气还有些阴冷，周老七紧了紧身上的衣服，打了一个哈欠，看了看东面初升的太阳。
他的脸上湿漉漉的，眉毛上该挂着露水。
他伸出右手，摸了摸脸上的露水，就相当于洗了一把脸。
“弟兄们，坚持住啊，给我追，再跑半个时辰，就吃早饭了。”周老七追了一个晚上，不知道跑出去了多少里。
因为不熟悉地形，再加上这里人烟稀少，到处都是荒野丛林，所以周老六的速度并不快。
一个时辰之后，周老七停了下来。
他麾下的士兵也停了下来，可是搭建灶台，生火做饭。
与其说是做饭，还不如说是热罐头，毕竟他们吃的都是罐头。
越往北走，人烟越稀少，也越荒凉，野兽也就越多。
他们停在了一片荒草地上，周围是一片小树林。
当热气包裹着香气在原野上传荡的时候，几头黑瞎子朝着这边围来。
除过黑瞎子之外，还有几头哼哼唧唧的野猪以及野狼。
没办法，这香味实在是太香了，再加上现在正是早上，也正是野兽们进食的时刻。
“大人，咱们周围有野兽！”一个士兵走到周老七的面前，冲着周老七说道。
周老七眉头一皱，开口道：“将这些野兽都给我驱散，如果遇上了野猪野鹿之类的，就打死几头带回来，充当下一顿的军粮。”
“遵命！”士兵冲着周老七拱拱手，随后离开。
没多长时间，原野上突然传来了几声枪响。
周老七看向枪声响起来的方向，摸着下巴上的胡子，一脸笑意的道：“相比应该能弄几头野猪野鹿回来吧，一天天的吃罐头，都吃腻了，吃点鲜活的也不错。”
周老七是饱汉子不知饿汉子饥，素萨哈骑着一匹战马，他看着初升的太阳，从战马上跳了下来。
“埋锅做饭吧，先吃了早饭再说吧。现在咱们也不知道这些追兵在哪里，咱们还是先吃饭吧。”素萨哈站在一片小山坡上，看向远处，可是不管他怎么看，依旧看不出什么东西来。
和周老七相比，素萨哈的伙食就差了不少。
锅里煮的是一些野菜，上面还飘着黑色的咸菜。
锅里看上去寡淡的厉害，没有一点荤腥。
就这，围在锅边的众人都不停的流着哈喇子。
当太阳升到正空时，周老六和素萨哈已经吃完了早饭。
他们又跨上战马，朝着前方冲去。
当时间来到下午，他们派出去的夜不收纷纷发现了的对方。
素萨哈在得到这个消息之后，第一时间就领着麾下的兵马朝着西北方向跑去。
而周老七在弄清楚他们的位置之后，也急忙朝着西北方追去。
素萨哈知道周老七他们在追着自己，就朝着西北方向死命的狂奔。
在素萨哈看来，只要自己逃跑的时间越长，将周老七他们引的越远，多铎他们也就越安全。
周老七也是被兴奋冲昏了头，一发现素萨哈他们，也顾不得他们是不是多铎，就让麾下所有的兵马一直追赶下去。
追了差不多有一天的时间，周老七终于来到了素萨哈后方不到十里的位置。
周老七麾下的战马比素萨哈麾下的战马要好，士兵吃的也比素萨哈他们吃得好。
所以，剩下的这十里根本就没有花费周老七多长时间。
当周老七来到素萨哈后面的时候，直接让麾下的兵马骑在战马上冲着前方开枪。
虽然骑在战马上，准确度会很低，可是也架不住人多啊。
当太阳开始朝地平线落去的时候，素萨哈他们被消灭的只剩下不到五十人。
素萨哈一拽手中的马缰绳，停了下来。
跟在他周围的残兵也急忙停了下来。
他看着后面冲过来的周老七等人，大吼道：“弟兄们，咱们出自白山黑水之间，这辈子与天斗，与地斗，最后和大明斗。弟兄们，咱们这辈子不知道睡过多少大明娘们，不知道杀了多少大明人，咱们这辈子值了，弟兄们，为国尽忠，为贝勒爷尽忠的时候到了，弟兄们，给我冲啊！”
素萨哈将腰间的腰刀抽了出来，面带决绝，朝着周老七他们冲去。
跟在他身后的士兵也纷纷抽出腰间的腰刀，大声嚎叫着，面带决绝的朝着前方冲去。
当双方碰撞到一起的时候，没用多长时间就已经将胜负分了出来。
素萨哈的兵马根本就不是周老七对手，仅仅一个会和，素萨哈就被周老七的兵马给剿杀一空。
周老七停了下来，他手中的腰刀还在不停的往下滴血，周老七看着满地尸体的战场，脸上闪过一丝疑惑。
“不对劲，这不对劲啊，不可能只有这么一点人。”
周老七看着地上的尸体数量，连连说道。
“大人，我们抓到了一个活口！”
就在这时，几个士兵押着一个浑身是血的建奴走了过来。
周老七指着这个活口，开口道：“将他押下去，好好的给我审讯，我就不相信了，怎么只有这么一点人马。”
“遵命！”士兵冲着周老七大喊一声，拉着这个活口朝着旁边的空地上走去。
差不多一个时辰之后，审讯的士兵跑了回来。
“大人，咱们中计了，咱们被这些人给耍了，这些人根本就不是多铎的人马，他们是出来吸引咱们的，他们将咱们引开了，多铎根本就不在这里，咱们上当了。”

第 527 章 75zw.com

“该死的，真是该死，咱们竟然被建奴给耍了，真是该死！”周老七狠狠的一拍大腿，将手中的刀重新插回腰间的刀鞘中，一脸郁闷的大喊大叫。
“大人，根据俘虏所说，多铎他们正在往正北方移动，咱们这个时候如果追的话，说不定能追上。”审讯建奴的士兵看着周老七，开口说道。
周老七一听这话，眉头紧紧的皱在了一起。
“大人，咱们现在该怎么办啊？”周老七身旁的亲卫看向他，询问道。
周老七冷哼一声，“哼，还能怎么办？接着追杀多铎啊，我在六哥那里立了军令状，我不可能就这样回去。
要是就这样回去，我以后还怎么在军中立足？牛都已经吹出去了，这还能收回来？”
周老七说罢，转过身子，对着身旁的传令兵喊道：“通令全军，目标正北，给我追！”
周老七等人又朝着正北方向追去。
……
几天之后，郑一官送来的书信终于到了赵文的手中。
赵文骑在一匹战马上，看着手中的书信。
半晌之后，赵文忽然哈哈大笑起来，“哈哈，真没想到这个郑一官竟然有如此头脑。”
也是，郑一官以前虽然是海盗，可也是一个商人，这些东西能想出来也不足为奇。
“小三啊，给郑一官回信，就说，此事全权交给他，让他全权负责，告诉他，我不管他的手段，我只需要结果。”赵文将手中的书信交给李小三，同时对着李小三说道。
虽然李小三不知道赵文在说什么，但也没有多问。
“大人，这书信怎么办？”李小三拿着赵文递过来的书信，看着赵文。
“存档吧，这些东西都保存起来。”
对于来往书信，赵文都不会销毁，而是选择让人将其封存存档。
李小三冲着赵文拱拱手，带着书信朝着后面跑去。
几刻钟之后，盖着赵文大印的军令被七八个士兵携带着，朝着南方而去。
当军令到达海岸线的时候，赵文领着兵马来到了阿勒楚喀要塞，而阿勒楚喀要塞就是后世的哈尔滨。
两宋辽金的时候，金国在这里建都，称为上京。
后来随着金国南下，这里也就变成了陪都，金国灭亡之后，这里也就落败了。
元朝时，这里成为了成吉思汗三弟斡斤家族的领地。
明朝时，这里是奴儿干都司的直辖领地。
也是大明境内距离奴儿干最近的一座城池。
努尔哈赤建立后金之后，占领了这里，并且将旧城拆除，用拆除下来的建筑材料在原地修筑阿勒楚喀要塞。
在皇太极收缩兵力之后，就将这里面的所有人全都调到了沈阳。
原本这里是一个军用要塞，里面驻守了两个牛录，全都是战兵，没有一个普通百姓。
如今的阿拉楚喀要塞也变得如同龙安站一样，彻底的荒废了下来。
这个时候的阿勒楚喀要塞附近除过驻军之外，几乎没有任何人影，荒芜的厉害。
这里真正的开始发展还要等到光绪年间。光绪二十二年至清光绪二十九年，随着中东铁路建设成功，工商业及人口开始在这里聚集。直到这个时候，这里才有了近代城市的雏形。
在清朝统治的这这些年中，因为柳条边禁令，使得这里的人口数量稀少，阿勒楚喀要塞周围全部加起来也不过三万人。
在清朝之前，这里也差不多，除过朝廷的驻军之外，除过野女真人之外几乎没有百姓生存。
没办法，这里实在是太北了，一年到头，冬天多夏天少，凭借着这个时代生产效率，想要养活大量人口实在是不容易。
随着不断的北进，天气也越来越冷了起来。
虽然现在是八月份，可是和宣镇等地相比，要比宣镇冷上不少。
“大人，前面怎么有人影？”
赵文正骑在战马上东张西望，李小三忽然凑到赵文旁边，放下手中的望远镜，指着前方四五里开外的破旧城池，一脸惊讶的道。
赵文闻言，从李小三手中接过望远镜，朝着前方看去。
果不其然，在前面城池的城墙上，有十几个穿着兽皮衣服正站在城墙上扒着城墙上的砖头。
赵文一见这情况，瞬间来了兴趣，“恐怕这些人就是生活在这周围的野女真！”
阿拉楚喀要塞地方实在是太北了，这里周围也是野女真的主要聚集地之一。
“小三，让布和过来见我。”赵文看向李小三。
李小三冲着赵文一抱拳，朝着后方跑去。
没多长时间，布和便骑着战马来到了赵文旁边。
赵文连手中的马缰绳一拽，停了下来。
“你看看前面的城池城墙上，是不是有人。”赵文指了指前方破旧的城池，将手中的望远镜交给了布和。
布和接过望远镜，朝着前面看去。
“还真有，看这些人的样子，应该是野女真。”布和脸上露出了一丝惊讶。
“走过去看看！”赵文说着控制着战马朝着前方走去。
布和和李小三已经他们的亲卫急忙跟在赵文的身后，朝着前方而去。
两者之间的距离越来越小，城墙上正在扒城墙砖的人也听见了马蹄声。
他们站在城头上朝着马蹄声传来的方向看去，等到他们看清楚之后，瞬间慌乱起来。
他们丢下手中的砖头，拿起放在城墙上的弓箭长矛急忙朝着城墙后面破碎的城墙跑去。
可是他们的速度再快，也比不上战马的速度。
“走，冲过去！”赵文一甩手中的马鞭，冲进了城门中，迎面遇上准备跑出来的这些人。
这些人看着冲进城门的赵文等人，急忙调转方向，朝着后方跑去。
“将这些人围住！”赵文大喊一声，控制着战马朝着这些追去。
片刻功夫，这些人便被赵文等人围了起来。
这些人手中虽然有弓箭以及长矛，可是他们根本就不敢对赵文等人出手。
他们将手中的武器扔在地上，双头抱头，跪了下来，不敢看赵文一眼。
赵文骑在战马上，仔细的打量着这些人。
这些人有十四个，基本上都是男的，年龄有大有小，最大的头发花白，看上去就像是六七十岁的样子，小的看起来只有八九岁。
他们身上披着鹿皮，将身子包裹在里面。
他们赤裸着双脚，没有穿鞋子。脸上也满是污垢，看不出真正的颜色。
他们的头发也和建奴差不多，估计是建奴统治他们的时候强迫他们这样干的。
“看这样子，应该就是野女真了。”赵文从战马上跳了下来，看着这些人，喃喃说道。
布和也从战马上跳了下来，“不错，这些人应该就是野女真了，这些人估计把咱们当成建奴了，见到咱们被吓成了这副模样。
也是，这么多年以来，努尔哈赤和皇太极可把这些野女真给祸害惨了。”
赵文听着布和的声音，对着这些人喊道：“你们从哪里来？你们是从哪里来的？你们的部落在这附近吗？”
赵文连喊几声，这些人都没有任何反应。
他们将脑袋低低的埋下，身体不停的哆嗦着，不敢说话。
“估计应该是听不懂我在说什么吧，这些人是野女真，估计听不懂汉语。你告诉他们，我们不是建奴，不会伤害他们，让他们抬起脑袋，同时问问他们住在哪里，部落在哪，跑到这里来干什么。”赵文指着地上的这些人，看向布和。
布和点点头，随后蹲在这些人面前，用女真语开始问了起来。
布和是皇太极的丈人，经常建奴经常打交道，所以也会说女真话。
不管是熟女真还是生女真，他们的语言都差不多，只不过就是语调有些不同，就相当于汉语当中的方言一样。
当布和的声音落下之后，这些人当中最年长的一个人抬起头，一脸害怕的看着布和。
“你说的都是真的吗？你们真的会放过我们吗？之前的时候，你们撤出了这里，我们还以为你们不要这个城池了，所以我们就想扒一些砖头，回去盖房子，马上就要入冬了。”
年长的野女真看着布和，哆哆嗦嗦的说着。
当他说完之后，便急忙开始磕头，一边磕头一边说着求饶的话语。
不光是他，跪在他旁边的那些人也开始不停的磕头。
布和将这些话翻译给了赵文。
“果然将咱们当成建奴了。”赵文一下子明白了过来，这些人将他们当成建奴了。
看着不停磕头的这些人，赵文对布和说道：“告诉他们咱们的来历，再告诉他们建奴已经被咱们给打败了，再告诉他们咱们不会伤害他们。”
布和点点头，将赵文的话翻译了过去。
“我们不是建奴，我们不是努尔哈赤皇太极的人，建奴已经被我们打败了，他们已经被我们消灭一空了。你们放心，我们不会伤害你们，你们尽管放心。
我们是从宣镇来的，宣镇知道不知道？宣镇就是大明，我们是从大明过来的。这里的城池不是我们的，你们也不要害怕，我们不会伤害你们的，你们的部落在哪？”
年长的野女真人看着布和，一张脸上满是疑惑。
“你们起来吧！”布和再次开口道。
可是，不管布和怎么劝，这些人就是不起来，就那样跪在地上，死活不起来。
赵文看着眼前这一幕，瞬间头大。
“大人，这些人恐怕不相信咱们的话，怎么办？”布和站起身来，看向赵文。
赵文皱着眉头沉思了一会儿，片刻之后，赵文看向李小三，“你去弄一些罐头过来，给这些吃。”
李小三在听到赵文的声音之后，急忙朝着外面跑去。
没多长时间，李小三领着七八个士兵来到了赵文的面前。
李小三以及这些亲卫从战马上跳了下来，从马背上摘下一个麻布袋子，放在了地上。
这些麻布袋子中装的正是罐头，只不过没有加热。
赵文指着地上的罐头，对着李小三说道：“将这些罐头打开，看这些人的样子，应该没有吃饭，先让他们吃饭。
我还就不相信了，咱们这样做，他们还会把咱们当成建奴。”
李小三点点头，蹲了下来，将罐头打开，一一摆放在了这些野女真人的面前。
香味从罐头中飘荡了出来，不停的飘荡着。
这些野女真人脑袋低低的埋下，哈喇子流了出来。
尽管如此，他们依旧不敢抬头看地上的罐头。
“告诉他们，这是给她们的，让他们吃。”赵文看向布和。
“这是给你们的食物，你们吃吧，是大人赏赐给你们的，你们不用怕，吃吧。”布和看着这些人，开口说道。
可是，不管布和怎么说，这些人死活都不敢吃，只是不停的咽着口水。
“吃，你们吃不吃？你们要是不吃的话就是不给我面子，就是不给总兵大人面子。不给我面子，不给总兵大人面子，那你们就是在找死。”
布和劝了半天，可是这些野女真人依旧不敢动弹。
布和劝着劝着也愤怒起来，到最后直接将腰刀抽了出来，冲着他们大声喝骂了起来。
跪在地上的这些野女真人将脑袋埋的更低了，身子不停的哆嗦，依旧不敢动弹。
“我活了这么大，还从来没有见过这种顽固之人，真是野人，野人啊。”布和看着死活不动弹的野女真，怒骂不已。“我真想将你们全都劈死，真是废物，废物。”
布和骂着骂着将腰刀收了回去，将赵文送给他的大黑星取了出来，冲着天空来了一枪。
“你们要是不吃的话，那就去死吧。”
枪声在原地回荡着，枪声对于这些野女真来说就像是天上的雷霆一般。
当枪声响起来的那一刻，差点没将这些野女真人吓死。
在布和的咆哮声以及枪声当中，这些野女真终于战战兢兢的拿起了放在地上的罐头。
当他们哆哆嗦嗦的吃了一口时，他们的眼睛瞬间亮了起来。
当他们品尝到他们从来没有品尝过的东西时，兴奋的将死亡抛之脑后，也不再害怕这些人，不管不顾的大口朵颐起来。

第 528 章 75zw.com

“有盐，这里面有盐，这里面有盐！”
这些野女真尝了一口之后就再也按耐不住了，纷纷抱着罐头大肆朵颐起来。
这些野女真生活在大山当中，平常吃的都是打猎打来的猎物，可是因为缺少食盐，所以吃肉的时候就像是嚼蜡一样。
当他们在吃到罐头的时候，里面的咸味瞬间充斥着他们的口腔。
“真鲜，真鲜啊！”
野女真人狼吞虎咽一般的将罐头吃完，吃完之后还不忘将里面的汤汤水水舔干净。
当他们吃完之后，布和看着他们，开口问道：“现在你们相信我们对你们没有恶意了吧？要是我们对你们有恶意，你们觉得你们能吃上这么好吃的东西吗？”
“相信相信，现在相信了。”领头的野女真人脑袋点的就像是小鸡啄米一样。
“你叫什么名字？来这里干什么？你们的部落在哪里？距离这里有多远？”布和开口问道。
领头的野女真人说道：“我叫阿吉，是部落当中的头领，我们部落距离这里不是很远。
我们来这里就是想从这里弄一些砖头回去盖房子，现在天气越来越冷，也冷的越来越早，要是没有砖头盖的房子，恐怕会冻死不少人。
以前管理我们的大人叫做莫尔根，他是这里的最高长官，我们每年要给他们缴税以及提供青壮。
可是在几个月前，他们突然离开，我们也不知道他们去了哪里。原本我们还想等着他们回来，可是等了很长时间，他们都没有回来，我们见他们一直没有回来，所以就想从这里弄一些砖头回去。”
阿吉看着布和，将自己的情况详细的说了出来。
布和将阿吉说的一字一句的翻译给了赵文。
赵文听完布和翻译过来的话后，对着布和说道：“告诉他，让他带着咱们去一趟他们的部落，我要到他们部落看看。”
赵文说罢，看向李小三，“通令全军，让所有人马就地扎营等咱们回来。”
李小三冲着赵文一抱拳，朝着后方跑去。
当李小三离开之后，布和将赵文的意思翻译了过去。
“我们大人要去你们部落看看，你们也不用担心，我们没有恶意。这里的砖头你们可以随意取用，建奴已经被我们打败了。
建奴就是通知你们的那些人，这些人以后再也不会回来了，我们是从大明来的，你们放心吧。”
阿吉一听赵文要去他们部落，有些犹豫起来。
阿吉想了半天，最后终于点点头，“可以带你们去，你们说你们是从大明来的？以前听部落中的长者说过，在我们南方几千里之外就是大明，长者说大明是这个世界上最好的地方，那里人人有衣穿，人人有饭吃。
而且听说我们这里以前就归大明管，只是我们从来没有见过这个大明，也从来没有听说过这个大明，我们也不知道这到底是不是真的。”
当阿吉将话说完之后，布和又将阿吉的话翻译给赵文。
赵文指着阿吉，对着布和说道：“你告诉他，这里以后归宣镇管，以后他们就会变得人人有衣穿，人人有饭吃，也不用在深山中打猎了。”
布和点点头，将赵文的话给阿吉翻译了过去。
“归宣镇管？那我们以后是不是还要缴税？是不是还要给你们提供青壮？能不能让我们少缴点税？”阿吉一脸期待的看着布和。
“告诉他，暂时不需要他们缴税，到时候再说。”赵文指着阿吉，看向布和。
布和又急忙将赵文的话翻译了过去。
阿吉一听暂时不用缴税，兴奋的跳了起来。
“我们部落距离这里不远，我带你们去！”阿吉冲着布和大喊一声，便将跪在地上的族人拉起，朝着城外走去。
在走的时候，阿吉他们还不忘将吃过的罐头盒子带上。
赵文看着离开的阿吉，说道：“走，跟上去看看，以后要给这些人编写黄册，将这些人全都纳入进来，现在看看他们的情况也好为以后做准备。”
“大人，这些人都是一些野人，咱们要他们有什么用？连锄头都不会用，要这些人没用啊。”布和看着这些野女真人，一脸的不屑。
虽然布和是草原人，虽然中原人也看不起他们，但是这并不妨碍布和看不起这些野女真人。
在布和看来，这些人不会种地，不会纺织，不会打铁，只会在深山老林中穿梭，将这些人全都弄过来，不过是徒增负担，根本没什么用。
“怎么没用？这些人比咱们熟悉这里的地形吧？而且，这些人虽然看上去蛮荒不已，但也不是正儿八经野人，只是他们的生活环境以及生活方式落后罢了，要是给她们一些帮助，就会变成咱们的助力。
再说了，世界上的人有那么多，难不成咱们每征服一个地方就将那个地方的人全部杀光？这是不行的。
老话说的好，蛮夷入华者，华也。只要认同我们，认同我们的文化，不管他是哪族人，都是咱们的人。”赵文看着这些往出走的野女真人，语重心长的对着布和说着。
在赵文看来，这些人虽然都是野女真人，可是野女真人和大明并没有摩擦，也没有仇恨。
对付建奴可以不择手段，但是对付这些，却不能像对付建奴一样。
在赵文看来，对付这些人最好的办法就是用文化将他们同化。
当将奴儿干都司重新设立之后，到时候往这里派遣官员，让官员组织这些人在奴儿干都司这片土地上耕种粮食，说汉语，写汉字。
这样下去，不出百年时间，这些人就会变得和汉人差不多了。到了那个时候，谁又知道他们以前是野人，是野女真人呢？
虽然这个方法时间慢了点，但是效果出奇的好。
鲜卑族当年在历史上名声赫赫，可是现在吗？哪里还有鲜卑族的影子？
就算是剃发易服的清朝，当两百多年的时间过去，又有几人能说他们的语言，又有多少人能写他们的文字？
就连十全老人乾隆，写汉字写的都比写他们的文字顺溜，更何况其他人呢？
“别的不说，我就问你一句话，你觉得你们是什么？是蛮夷吗？”赵文看着布和，反问一句。
布和一听这话，愣了一下，随后急忙说道：“我们怎么能是蛮夷呢？我们怎么可能蛮夷呢？我们哪里是蛮夷？”
布和看着赵文，连连否认。
“哈哈！”赵文哈哈大笑一声，随后拍了拍布和的肩膀，“行了，上马吧，你现在都已经知道答案了！”
赵文说罢，便跨上了战马，跟在这些野女真人的身后。
布和看着离开的赵文，急忙跨上战马追了出去。
当他来到赵文的身后时，他看着赵文的背影，脑海中回想着赵文刚才的那些话。
想着想着，布和就将赵文刚才的那番话联想到自己部落上面。
越想布和就越觉得有些不对劲，可是到底是哪里不对劲，布和却始终想不明白。
“蛮夷入华者，华也，这话怎么越听越觉得古怪。”布和不停的念叨着这句话。
忽然，布和仿佛想明白了什么，他一拍脑门，脸色巨变，心中大呼道：“难道说，以后我科尔沁要没了，要被同化？从此之后，就没有科尔沁了。”
布和一想到这里，偷偷的看了一眼赵文，心中满是惊骇。
“不可能不可能，他是我的女婿，怎么可能会做出这样的事情，不可能，不可能的。”布和连连甩头，不停的说服着自己，可是不管布和怎么想，这个想法就像是生根发芽一样，始终甩不出去。
布和想尽一切办法想要说服自己，可是无论他怎么想，都无法找到一个说服自己的理由。
万般无奈之下，布和来到了赵文的旁边。
他看着赵文，旁敲侧击的询问道：“大人，您刚才说，蛮夷入华者，华也。这句话是什么意思？”
赵文一听这话，瞬间就明白布和心里想的什么，他并没有直接回答，而是眯着眼睛打量着布和。
布和看着赵文这个架势，瞬间心虚了起来。
他脑门上的汗水扑簌簌的往下流着，他一脸尴尬的看着赵文，讪笑道：“大人，怎么用这种眼神看我？”
“你不用隐瞒，你心里想的是什么我清楚。
蛮夷入华者，华也。你不就是害怕你的部落被同化，从此消失的一干二净吗？”赵文直接将布和的担忧说了出来。
布和一听这话，直接愣住了。他实在没想到，赵文一句话就将他的底细揭穿了。
“怎怎怎么可能，我我不是这个意思！”布和一时之间不知道说什么好，哆哆嗦嗦的墨迹了半天。
“哈哈，你不用解释。你说的我都明白，其实吧，这件事情你早晚就要知道，现在你问起来了，那我不防给你解释解释吧。”赵文哈哈大笑一声，随后又问道：“我且问你，你们科尔沁部落是什么时候诞生的？”
“什么时候诞生的？”布和一脸疑惑的看着赵文，不知道赵文这话说的是什么意思。
可尽管如此，布和还是将科尔沁的诞生说了出来，“成吉思汗称帝后，把草原的全部土地和牧民分给了他的弟弟们和臣下。
而他的弟弟哈萨尔在征战当中屡立战功，所以就将被成吉思汗分得了大量的草场和牧民。
科尔沁在我们的话中，意思是带弓箭的人。
当时科尔沁这个名字也就来自于当时成吉思汗手下的一支弓箭队伍。
而这个队伍正是哈萨尔所率领的，当哈萨尔被成吉思汗封赏之后，科尔沁这个名字也就流传了下来，成为现在的科尔沁部。
在后来的时间当中，科尔沁也分裂过几次，到最后出现了四子、茂明安、乌拉特及和硕特等部族。”
“那你说，在你们科尔沁之前，有没有科尔沁这个部落？”赵文看着布和，笑着问道。
布和摇摇头，“没有这个部落！”
“你觉得你们科尔沁和察哈尔，喀尔喀，土默特部这些部落有什么不同？你觉得你和他们之间是不是一个种族的？”赵文接着问道。
“当然不……”
布和话刚刚说到嘴边，可又被他活生生的止住了。
布和原本想说不是一个种族的，可是又觉得不对。要是说是一个种族，可又觉得不妥。
在成吉思汗统一草原之前，草原上的是以部落论民族。
部落和部落之间残杀严重，一旦某个部落被打败，那这个部落就会被彻底吞并。
蒙古这个名字其实是一个统称，下面还包含了很多民族。
只不过因为蒙古强大，所以才会被草原上的这些人认同。
“我再问你，洪武永乐年间的时候，草原上的鞑靼和瓦剌，你说他们是不是一个民族的？”赵文再次问道。
布和语调高亢的道：“这怎么能是？瓦剌是瓦剌，鞑靼是鞑靼，这根本就不是一个民族的，他们怎么可能是一个民族？当年他们两个在草原上可是死敌，常年战乱不休，扰的草原不得安宁。我科尔沁也正是因为他们两个，才不断的东迁。”
“不是吗？你确定不是吗？如果不是的话，那为什么在前元的时候，被统称为蒙古？”
“这这这……”
赵文一番话，说的布和不知道说什么。
布和总感觉赵文这话不对劲，可到底是哪里不对劲，又始终想不明白。
“我再问你，要是没有我，你被皇太极打败。到最后，皇太极要将你科尔沁拆分，将你科尔沁的人一部分分到后金，一部分分到喀尔喀，一部分分到察哈尔。你说，你科尔沁还有吗？你科尔沁还存在吗？又或者说，你觉得怎么样的科尔沁才算真的存在？”
在古代，尤其是草原，民族观念并不重，草原上主要以部落为主。
在草原人看来，一个部落就是一个民族。
赵文这些话对于布和来说，根本就不知道该怎么回答，一时之间将布和急得满头大汗。
“我再问你，要是将你的部落拆分，最后在你部落所在的位置上迁来一批汉人，同时给他们取名科尔沁。你觉得他们还是不是科尔沁？”还没等布和想明白赵文刚才说的，赵文又开口问道。

第 529 章 75zw.com

“这这这……”布和支支吾吾了半天，也不知道该怎么回答。
“我再问你，你科尔沁所有的人全都迁移到宣镇去，从草原上全部迁移，你说他们还是科尔沁的人吗？又或者说，如果我以后将草原征服，将草原上所有的部落分别聚集起来，按照部落所在的地方划分省份。
也就是说，你们科尔沁所在的地方叫做科尔沁省，喀尔喀所在的地方叫做喀尔喀省，察哈尔所在份地方叫做察哈尔省。
到了那个时候，你觉得你们科尔沁还是以前的科尔沁吗？”赵文又问了起来。
“这这这，这我不知道该怎么说！”
这下子，布和彻底蒙圈了。他实在是弄不明白这里面的道道，布和绞尽脑汁，也实在想不出来这些问题该怎么解决。
如果将科尔沁所有的人迁移到宣镇，那科尔沁还能叫科尔沁吗？如果将一群汉人迁移到科尔沁所在的地方，那这些汉人是不是也该称为科尔沁？
如果将科尔沁拆分成好几个，分散出去，那科尔沁就真的没了吗？
“其实吧，你心里想的我完全能够理解，你无非就是害怕科尔沁毁在你手上。
我觉得你完全可以打消这个念头，有些东西，不管外表怎么变，但内核都是无法改变的。
当年北魏孝文帝改革之后，鲜卑一族彻底消失，融入了汉人当中。但是你能说鲜卑一族就真的没有了吗？
改变的只不过是一个名字罢了，风俗，血脉全都融合在了一起，成了你中有我，我中有你的样子。
从古到今，汉化的民族不在少数，可是你们说他们全都消失了吗？你自己说说，他们是不是全都消失了？说到底，改变的只不过是一个名字罢了，就好比你叫布和，要是给你改个名字，换了一种生活方式，你难道就不是你了吗？”
随着赵文不停的解释，布和也逐渐明白了过来。
“对啊，改变的只是名字罢了。就好比我科尔沁以前不叫做科尔沁一样，要是以后我科尔沁改了一个名字，也不能说我科尔沁就灭亡了，只不过是换了一种方式延续了下去。
虽然名字没了，但是我们并没有消失，只是换了一个名字。就好比我现在是一个牧民，我在科尔沁活不下去了，然后我跑到喀尔喀。
我为了防止喀尔喀的人知道我，我改了一个名字。但是我不可能因为改了一个名字就不是我了，我还是我啊，只是名字变了。”
布和一拍自己的大腿，恍然大悟的道。
“知道就好，要知道，如果没有当年的炎黄二帝，就没有如今的我们。
当年炎黄二帝还打过仗，可是他们为什么能融合在一起呢？
汉这个字来自于大汉王朝，如果没有大汉王朝，难道我们就不是我们了吗？又或者说，在大汉王朝之前，就没有我们吗？
不，我们一直存在，只不过是名字变了。不管名字怎么变，我们永远是我们。所以啊，这些事情你就别担心了。
咱们生活在同一片天空下，你们草原和我们中原差不多争斗了上千年。我们都是这片土地上的生民，我们从生到死，也都是这片土地上的生民。
所以，我希望你记住，不管你们的名字如何变，你们和我们都是一类人。虽然有差异，但是归根结底是一样的。
老话说的好，求同存异。所以说，些许差异并不代表什么。”赵文骑在战马上，看着天上的太阳，缓缓说道。
布和跟在赵文旁边，眉头逐渐舒展开来，心中的戒备也彻底的放了下来。
“大人说得对，大人说的很对。”布和不停的点头。
“大人说的是啊，咱们是同一类人。说实话，在和大明做邻居这么多年以来，我们和大明之间并没有多少深仇大恨，一切都是草原上的天气逼得。
可是建奴不同，建奴算什么东西？他们算什么？一副小人得志的样子，当年建奴崛起的时候，我科尔沁就和海西女真联合在一起，攻打建奴。
可惜，当时实力不够，再加上不团结，被建奴各个击破。到后来，还被努尔哈赤和皇太极这爷俩反攻到草原来了。
要不是我们被大明封锁的太厉害了，弄不到铁器，他努尔哈赤和皇太极能是我草原的对手？
和大明做邻居的这两百年里，我们被大明封锁的太厉害了，穷的厉害啊。
要是大明能像大人一样，互通有无，像对待自己人一样对待我们，我们说不定早早就臣服了，哪里还会有以后的破事？
我们也辉煌过，祖上也阔气过，没有什么想不开的。倒是建奴，嘿嘿，他们祖上可什么也不是。当年好不容易弄了一个大金国，结果还没了。而且这个大金国和努尔哈赤关系还不大，他努尔哈赤还死皮不要脸的往自己脸上贴金。”
布和越说越振奋，越说越激动，最后骑在战马上手舞足蹈起来。
“你能明白这些就好，你能明白这些就好。”赵文连连点头。
两人骑在战马上，一边走一边说。
跟在他们身旁的亲卫们因为距离的原因，所以听不清两人到底在说些什么。
走在前面引路的阿吉因为听不懂汉语，所以就当听耳旁风一样。
“到了，这里就是我们的部落！”
就在这时，阿吉突然停了下来，他指着前面的一个小山坡，看向布和。
“这里就是你们的部落？”布和看着眼前这个空旷无比的小山坡，一脸疑惑的问道。
阿吉说道：“翻过这个小山坡，后面就是我们的部落。”
阿吉说着又往前走去。
赵文和布和见此，也策动战马，朝着前面缓缓移动。
当走到小山坡的顶端时，一个小村落出现在赵文面前。
村落不大，看样子也就只有三四十户的样子。
村落中的房屋基本上都是用土和木头盖起来的，墙壁非常厚实。
房顶是两层，两层木板包裹着将近一扎厚的泥土，最上面覆盖着茅草。
在村落的中间，有一个用砖瓦盖起来的房子，只不过这个房子是个半成品。
房子使用的砖头正是从城墙上扒下来的砖头。
在村落得中间有一个小广场，上面立着几根柱子，柱子上面绑着麻绳，一些兽皮以及肉干挂在麻绳上面。
一些没穿衣服的儿童在广场中玩耍着，当他们看到骑着战马的赵文等人时，还以为是建奴，飞一般的朝着村落深处跑去。
广场上有几个正在劳动的妇人，她们也穿着兽皮。
当他们看到赵文等人的时候，也飞一般的朝着村落深处跑去。
阿吉站在原地，一脸的尴尬。
他急忙带着跟着自己的人，朝着村落中跑去，边跑边喊，“回来，这些人不是建奴，回来，回来，你们别怕，这些人不会伤害咱们。”
建奴这个词是阿吉从布和那里听来的，他们之前根本就不知道建奴就是统治他们的那些人。
当布和解释清楚之后，他也顺口叫了起来。
赵文看着四散而逃的人群，从战马上跳了下来。
“大人，这里看上去只有三十来户人家，人口估计也就是一百多人。”李小三站在赵文身旁，看着眼前的村落，对着赵文说道。
赵文没有回答，一直在打量着眼前的村落。
和中原等地的村落相比，野女真的村落实在是原始的厉害。
连个像样的工具都没有，赵文甚至还能看到用石头磨成的石斧。
也是，这些野女真人哪里懂得冶炼铁器。
别说野女真人不懂，就连布和这些和大明争斗了两百多年的草原人都不懂。
“我估计这个村落中连一口铁锅都没有，看这架势！”
布和站在赵文身旁，双手背在后面，眯着眼睛说道。
“当年我们草原上，铁锅可是非常珍惜的东西。一口铁锅再破，只要能存住水，就还能用，都舍不得丢弃。
唉，我现在看到眼前的这一幕，就想起了当年我科尔沁的日子。
穷啊，我科尔沁当年是真的穷啊。铁锅这种东西在中原是寻常人家的寻常之物，可是在草原上，比银子还珍贵。
一口铁锅甚至还能引起两个小部落的争斗，当年大明封锁我们实在是太过了，连一口小小的铁锅都不给。”布和长出一口气，他看着眼前的这个小村落，不由得想起了当年的科尔沁。
当年的科尔沁也就比眼前的这个野女真村落好上一点而已。
赵文说道：“大明皇室是害怕了，他们害怕重演前宋之祸，所以就拼了命的封锁你们。”
“怕我们？干嘛怕我们？我们早都没了成吉思汗那个时候的能力了。当年前元坐稳江山，想的不是天下，而是屁股下的皇位。
前元一共就九十多年，可是光皇帝就有十一个，算下来，一个皇帝当不了十年。
一个个想的都是当皇帝，心思算全在皇位上，这皇帝有什么好当的？为了当皇帝，人脑子都打成狗脑子了，一个个的正事不干，想的都是权谋，想的都是皇位。
兄弟相残，叔侄相杀，父子相戮。这样的国家，能长远才怪。”
布和实在想不明白，大明有什么好怕他们的，防他们比防贼还要害怕。
“你不懂，一朝被蛇咬，十年怕井绳。”赵文也不知道该如何解释，也不知道该如何说，只能扔出这么一句万金油的话。
就在两人说话间，部落中的野女真人全部被阿吉叫了出来。
他们站在村落中的小广场上，看着赵文他们，脸上满是恐惧。
有一些胆小的直接跪在了地上，不停的磕头。
阿吉站在他们前方，指着赵文等人冲着这些人大声喊着：“这些人是从大明来的，大明知道吗？不是建奴，建奴就是之前统治咱们的人，现在建奴已经被他们打败了。
这些人和建奴不一样，他们不会伤害咱们，你们别怕，这些人都是好人，你们别怕他们。”
阿吉指着赵文他们，冲着站在小广场中的野女真人大声喊着。
阿吉喊了将近半个时辰，再加上赵文他们并没有做出其他的行为，所以这些野女真人也就慢慢的相信了阿吉的话。
“两位大人，我们部落中所有人都在这里了。”
阿吉来到赵文和布和面前，噗通一下跪在了地上，冲着两人磕头。
赵文摆摆手，说道：“你们起来吧！”
布和急忙将赵文的声音翻译了过去。
当他们这些人站起来之后，赵文又看向布和，“你问问他们，看周围还有没有像他们一样的野女真部落。
这些人生活在这里也不是个事，让周围的人全都搬去阿勒楚喀要塞去。反正阿勒楚喀要塞已经没人了，让他们搬进去替咱们看管城池也是不错的。”
布和点点头，随后走到阿吉面前，开始询问起来。
片刻之后，布和又回到赵文身旁，“大人，根据这个阿吉所说，在他们方圆二十里之内还有七八个野女真部落。
这些野女真人部落所有的人加起来差不多有一千来人，除过他们周围之外，再往东北走，那里面的大山中还居住着不少野女真部落。”
“那就先让这些人搬到阿勒楚喀要塞去吧，至于生活在大山中的野女真，往后再说吧。”赵文说罢，看向李小三，“小三啊，调五百兵马过来，给这些野女真人帮忙，同时带着阿吉去找他说的那些部落。
将这些部落找到之后，全都给我搬到阿勒楚喀要塞中，到时候给他们发一些过冬的棉被棉衣之类的，免得他们被冻死。记住，搬到阿勒楚喀要塞之后，在城墙周围给我构筑地标性建筑，同时将阿勒楚喀要塞改名，名字就叫做哈尔滨吧。
除此之外，再在城墙附近立一块石碑，石碑上给我写一个宣字。等做完这一切之后，让夜不收围着城池四周，绘制详细的地形图。”
赵文也懒得想名字，直接将后世的名字拿了出来。
阿勒楚喀要塞就是后世哈尔滨之前的名字。
李小三冲着赵文一抱拳，说道：“谨遵大人命令！”

第 530 章 75zw.com

在赵文的计划当中，如今这里人口稀少，但是移民百姓现在又不可能实现。
而且宣镇的百姓对于宣镇来说非常重要，不能随随便便移民。而大明现在大部分还没有拿下来，所以大规模移民还要等将整个大明拿下来之后才能实现。
所以，目前就只能先将这些野女真迁移到阿勒楚喀要塞当中，先让这些野女真人对城池进行恢复。
随着以后不断的拿下地方，再将百姓往这里迁移。
到时候野女真人和百姓混居，在最短的时间之内同化这些野女真人。
在接下来的两天当中，阿勒楚喀要塞周围的野女真人部落全部被迁移到了城中。
迁移到城中之后，赵文让人将城中的房屋进行了简单的修缮。
将一切事情做完之后，赵文又领着兵马朝着东北方向进发。
居住在城中的野女真人不是一个部落的，所以难免会产生矛盾。再加上这些人野性难驯，一道产生矛盾，难免会闹出人命来。
为了防止这种事情的发生，所以赵文就留下了一百宣镇兵马以及一些会说汉语女真语的布和人手。
除过这些人手之外，赵文还在这里留了一些军中的参赞，让其为这些野女真人登名造册。
阿勒楚喀，也就是后世的哈尔滨，距离奴儿干的距离还是比较远的。
当赵文一行人走出后世黑龙江的地界之后，天气也变得越来越冷了下来。
虽然还没有到大雪封山的时候，但是天气也越来越冷了起来。
奴儿干在黑龙江和乌苏里江的入海口处，赵文原本是想坐船去的，可是想了想又放弃了这个想法。
赵文此行的主要目的是考察沿途，要是走水路的话，速度固然快，可是却不能考察到两岸。
再加上如今的黑龙江和乌苏里江几乎没有人涉足过，两条河流还非常的原始，水域情况不了解，要是贸然行进，说不定会发生什么事情。
所以，在这两个原因之下，赵文选择了走陆路。
奴儿干位于黑龙江和乌苏里江的入口处，到时候可以直接让海船带上物资，走海路去奴儿干。
就算是人员物资，也可以通过海路送到奴儿干。
这样一来，要不了多长时间，宣镇的物资就能源源不断的运送到了奴儿干地区，奴儿干也能再很短的时间内重建起来。
当赵文再玩会奴儿干地区进发的时候，周老七他们也发现了多铎的踪迹。
周老七骑在战马上，看着前方的一片树林，不停的冷笑着，“呵呵，追了这么长的时间终于被我给追上了，功夫不负有心人啊。”
周老六在昨天晚上的时候发现了多铎的踪迹，在发现之后，周老六就领着麾下的人马追杀多铎。
多铎知道他们一旦被抓，面对的是什么，所以就拼了命的逃跑。
可是，不管他们怎么跑，他们都无法甩脱身后的周老七。
万般无奈之下，多铎只好带领人马冲进来了周老六眼前的这片树林当中。
周老六眼前的这片树林虽然不是很大，可是也不小，多铎这些人钻进去之后，瞬间就没影了。
多铎这些人都是女真人，而女真人出身于白山黑水之间，往前推算一百多年，都是钻老林子的。
虽然多铎这些人安稳了这么多年，可是祖传的本领还是没有丢掉。
和周老六他们相比，他们有着天生的优势。
“大人，多铎他们如今躲进了前面的树林当中，咱们现在该如何？是在外面等他们，还是进去追杀？”站在周老七身旁的一个亲卫看着周老七，询问道。
“咱们对这里人生地不熟的，前面的树林比较大，要是咱们贸然进去，恐怕会迷路。
要是不进去的，这些人要是跑了，咱们可就没有办法交差了。尤其是多铎，咱们必须要活捉他。”周老七看着前面的树林，一时之间拿不定主意。
他们这些人要是在平地上作战，还没怕过谁。
可要是在树林里，那就有些不好说了。
进了树林之后，枪械这类武器的威力要大打折扣，尤其是在东北这种从来也没有开发过的原始森林当中。
他们这些人从来没在这种环境中打过仗，而且树林当中野兽遍地，要是贸然进去的话，一旦迷路，可就不妙了。
“眼前的树林咱们是必须要进去的，我还就不相信了，都是两个肩膀扛一个脑袋，他多铎能进去，我为什么进不去？
传我命令，进树林。记住，不要一起进去，分批次进去，每次进去五个百户。
这五个百户没出来之前，任何人不准进去。传我将令，一、三、七、十、十一百户出列，进树林，剩下的人，就地扎营。”
为了稳妥起见，周老七选择分批次进入。
随着周老七的命令的下达，他所说的那些百户士兵急忙从战马上跳了下来，开始在树林前方集结。
差不多半个时辰之后，士兵已经集结完毕。
周老七看着集结完毕的士兵，宠着他们大声喊道：“进去之后，以小旗为单位，记住，不准随意走动，不准单独行动，如果有谁违反命令，军法从事。
好了，听我命令，进！！！”
周老七大喊一声，集结起来的士兵端着武器，朝着树林里进发。
这个时候，多铎将战马拴在一棵大树上，领着身后的士兵以及儿童朝着树林深处走去。
除过多铎的战马之外，其他人也将自己胯下的战马拴在了大树上。
树林中树木杂草灌木丛生，骑着战马不好走路，所以多铎他们就不得不将战马留下。
多铎将腰间的腰刀抽了出来，在树林中穿行。
在树林中，最害怕的事情不是遇到敌军，而是遇到熊瞎子之类的野兽。
在某种程度上来说，遇到敌军要比遇到猛兽好的太多。
毕竟敌军的速度不快，尤其是在这种深山老林当中。
可野兽就不一样，尤其是在这种树木茂密的丛林中，要是一两个人遇见一头熊瞎子或者老虎，那基本上就玩完了。
“嗷！！！”
多铎正往前走着，突然听到了一道嚎叫声。
多铎身上的汗毛瞬间竖了起来，他一脸警惕的看向声音传来的方向。
“大人，有老虎！”跟在多铎身后的一个亲卫将手中的腰刀死死地握住，一脸慌张的说道。
多铎低声说道：“小心点，过去看看！”
多铎看向身后的几个亲卫，对着他们说道。
这几个亲卫咽了一口唾沫，随后小心翼翼的朝着前方走去。
前面的树林当中满是灌木和杂草，一些杂草都已经枯黄。
在这些枯黄的杂草下面，一头吊睛大虎趴在下面。
这几个亲卫并没有看到老虎，所以就小心翼翼的朝着前面移动着。
“嗷！”
就在他们走到距离老虎不到十步的距离时，这只老虎突然跳了起来，朝着这几个亲卫扑来。
“啊！！！”
这几个亲卫大叫一声，急忙往后后退了几步，将手中的武器朝着老虎砍去。
可是，他们手中的武器根本就碰不到这头老虎。
一个亲卫后退不急，直接被老虎一巴掌拍在了脑袋上。
他头上的头盔瞬间瘪了下去，脑袋也被老虎这一巴掌拍破。
他嘴里吐出一口鲜血，直接软倒在地。
“该死的！”看着突然出现的老虎，多铎怒骂一声，随后看向身后的几个亲卫，“取弓箭来！”
多铎话音刚落，一个亲卫便将背在身上的弓箭摘了下来，交给了多铎。
多铎接过弓箭，引弓搭箭，瞄准前面的老虎。
就在这个时候，多铎派出去的那几个亲卫几乎全被老虎拍死在地。
虽然这些亲卫都穿着铠甲，可是依旧不是这只老虎的对手。
人类不管是在体型还是体能上，都不是老虎这种猛兽的对手。
老虎拍死这些亲卫之后，并没有撕咬，而是朝着多铎这边走来。
看着不断接近的老虎，多铎松开了手中的弓弦。
“嗖！”
箭矢带着呼啸声朝着老虎飞去，可是因为多铎太过紧张，这一箭，多铎射偏了。
箭矢插在老虎旁边的一棵大树的树干上，尾羽不停的颤抖着。
老虎好像是被多铎给激怒了，咆哮着朝着多铎冲来。
“快射死它，快点射死它！”多铎看着冲过来的老虎，急忙大声喊了起来。
多铎身后的亲卫们急忙张弓搭箭，朝着老虎射去。
因为密度大，所以有几支箭矢射在了老虎的身上。
可是这些箭矢对老虎造成的伤害微乎极微，而且老虎也被身上的箭矢彻底激怒了。
“嗷！！！”
老虎咆哮一声，加快了速度，朝着多铎这边冲来。
多铎大叫道：“快顶上去，快顶上去！”
多铎话音刚落，就有十来个士兵冲了过去。
不管什么时候想要对付一只老虎都不是那么容易的，更何况是如今落魄不已的多铎？
对付老虎这种猛兽最好的办法时布置陷阱，而不是硬碰硬。
可是多铎现在就像是被逼到墙角的老鼠一样，根本顾不上其他，只能让手下的士兵冲上去和老虎面对面搏杀。
和老虎搏杀的结果是很惨烈的，刚刚冲出去的几个亲卫，还没有对老虎造成任何伤害就被老虎直接拍死在地。
在付出了七八个人的生命之后，这头老虎终于被砍死在地。
当老虎终于被砍死之后，多铎才终于松了一口气。
“贝勒爷，咱们现在该怎么办？”一个亲卫看着多铎，急忙问道。
多铎回道：“还能怎么办？接着往前走啊，后面就是追兵，咱们要是就这么停下来，要不了多长时间，咱们就会被抓住。通知后面的人，一定要将儿童少年都看好，不要让他们到处乱跑，树林中到处都是野兽，要是被野兽袭击，可就生死难料了。
咱们再往前走，一直走到天黑，天黑之后也不要生火，能爬上树就的爬上大树，爬不上去的原地搭建窝棚，记住，晚上睡觉的时候一定要多留几个心眼。”
“遵命！”这个亲卫冲着多铎喊了一声，便急匆匆的朝着后面跑去。
与此同时，一个叫做范铁林的百户拿着一把56冲，小心翼翼的往前走着。
在他的身后，是一个小旗的亲卫。
一个亲卫指着前面的树林，急忙惊叫道：“大人，熊瞎子！”
就在这时，他前面出现了一头熊瞎子。
范铁林急忙顺着亲卫手指的方向看去，果然，一头熊瞎子正站在距离他不到五十步的地方看着他们。
“大人怎么办？”亲卫看着熊瞎子，呼吸逐渐急促起来。
“还能怎么办，开枪打死它！”范铁林二话不说，一拉手中56冲的枪栓，就朝着熊瞎子扣动了扳机。
“哒哒哒！”
子弹朝着熊瞎子倾泻而去，可是因为树木过于茂密的缘故，所以他这一梭子子弹，大部分都打在了熊瞎子旁边的大树上。
枪声在树林中响起来的时候，瞬间惊起一大片飞鸟。
只有三五颗子弹击中了熊瞎子，而且还不是要害。
可是熊瞎子在听到这枪声之后，便急忙掉头就跑。
“传令下去，一旦发现野兽，直接开枪打死，虽然追杀多铎重要，但是弟兄们的安危更重要。”
范铁林冲着身后大喊一声，又朝着前方缓慢的移动着。
这个时候，多铎也听到了枪声。
因为距离比较远，再加上树林茂密，所以当多铎听到枪声的时候，枪声已经变得很小了。
“不好，他们追上来了，赶紧走！”多铎听着耳边传来的枪声，大喝一声，便急忙加快了速度。
天色逐渐的暗淡了下来，范铁林在树林中穿行了没多长时间便发现了多铎他们留下来的痕迹。
在丛林中穿行，是最容易留下痕迹的。
多铎等人逃命心切，尤其是在听到枪声的时候，也顾不得什么消灭痕迹，就往前方追去。
“哈哈，多铎等人就在前方，弟兄们，给我追啊！”范铁林看着面前倾倒的杂草以及被挂断的树枝，指着前方的树林，一脸兴奋的大喊道。
跟在范铁林身后的士兵也兴奋起来，他们在范铁林的带动下，朝着前方冲去。

第 531 章 75zw.com

在范铁林的带动下，他身后的士兵跟着他一起朝着前方追去。
可是，追出去了好长时间，范铁林依旧没有追到多铎。
眼看着太阳就要落下西山，要是再不出去，到时候一旦天黑，想要活捉多铎可就没有那么容易了。
“大人，咱们怎么办？还追杀吗？”一个亲卫看着逐渐昏暗下来的天空，看向范铁林。
范铁林牙齿一咬，心一横，低声喝道：“追，怎么不追？眼看着就要追到了，咱们就这么出去，你能甘心吗？反正我是不会甘心的，现在多铎就在眼前，给我接着追！”
范铁林说着扛着枪就顺着多铎他们留下来的痕迹，朝着前方走去。
范铁林的麾下也急忙跟在范铁林的身后，朝着前方追去。
当太阳彻底落下西山的时候，天空一下子昏暗了下来。
夜晚的丛林是极其危险的，因为你不知道什么时候，什么地方会窜出来一只野兽，也不知道是不是有野狼盯着你。
尤其是在这种原始森林当中，这更是充满了危机。
也幸亏这里地处北方，所以并没有毒蛇之类的毒物。
当天空黑下来的时候，蝙蝠在半空中扑棱着翅膀，他们在树梢上头不停的扑棱着翅膀，低空盘旋。
范铁林看了一眼头顶的蝙蝠，咽了一口唾沫，朝着前面走去。
世界上最害怕的东西不是某种东西，也不是某种敌人，而是未知。
这条法则放在所有人的身上都非常准确，哪怕是多铎也毫不例外。
“贝勒爷，前面那是个什么东西？”一个亲卫指着前面不远处的一个黑影，浑身不停哆嗦着看向多铎。
在距离多铎他们不到五十步的距离上，一个人形黑影扶着一棵碗口粗细的大树，静静的站在那里。
说是人形，却又比人大上不少，最起码是两个人的高度。
多铎咽了一口唾沫，擦了擦头上的冷汗，“不知道，我哪里知道那是什么东西。你们几个过去看看！”
多铎目不转睛的盯着前面的那个黑影，心一下子提到了嗓子眼上。
“贝勒爷，奴才……”
“奴才什么？赶紧去，废话少说，赶紧去！”还不待这个亲卫把话说完，多铎就打断了他的声音，低声呵斥道。
亲卫们也没有办法，将腰间的腰刀抽了出来，小心翼翼的朝着前面走去。
就在这时，黑影突然靠在大树上蹭了起来。
大树虽然高大，但是也被这个黑影蹭的摇晃起来。
“是熊瞎子，是熊瞎子！”
随着这几个亲卫越走越近，他们终于看清了眼前的这个黑影是什么东西。
这是一头强壮的熊瞎子。
“熊瞎子，熊瞎子，是熊瞎子！”一个亲卫看着熊瞎子，歇斯底里的嚎叫起来。
他这一嚎叫，直接将熊瞎子吸引了过来。
“给我上，给我上，给我杀了这头熊瞎子！”多铎看着前方反应过来的熊瞎子，歇斯底里的嚎叫着。
可是，他派出去的那些亲卫们看着将近两人多高的熊瞎子，被吓得根本就不敢动手。
俗话说的好，一猪二熊三老虎，一头强壮的野猪的破坏力以及对人的威胁能比上两头熊瞎子，三头老虎，一头强壮的熊瞎子能比的上一头半老虎。
熊瞎子嚎叫一声，冲着这些亲卫们冲了过来。
虽然有好几个亲卫，可是这几个亲卫对于熊瞎子来说，不过就是一盘开胃小菜而已。
没多长时间，这几个亲卫就被熊瞎子咬的一个不剩。
“给我放箭，放箭！”多铎看着冲过来的熊瞎子，急忙嚎叫着。
“嗖嗖嗖！”
声音刚落，十几支箭矢朝着熊瞎子飞去。
可是，因为夜色的缘故，只有寥寥几支箭矢射在了熊瞎子的身上。
熊瞎子皮糙肉厚，这几支箭矢对它造成的伤害准时有限。
熊瞎子似乎是被多铎等人激怒，嘶吼着朝着多铎冲来。
“快跑，贝勒爷快跑！”一个站在多铎身旁的亲卫一拽多铎的胳膊，就朝着后面跑去。
身旁的士兵也急忙拱卫着多铎朝着后面跑去。
可是，熊瞎子并没有因为这个原因而离开，反而紧追不舍。
那些处在最后面的儿童少年们看着往他们这边跑来的多铎等人，一时之间还不知道发生了什么事情。
可是当他们看到最后面的熊瞎子时，一个个的也大声喊叫起来，朝着后面跑去。
“杀，杀了它！”当多铎跑出一百多步之后，处在后面的士兵直接拥了上去，朝着熊瞎子打动了攻击。
没多长时间，熊瞎子就被多铎的麾下杀死。
多铎停了下来，坐在地上大口的喘着气。
那些往后跑的儿童少年也停了下来，在士兵的保护下坐在地上。
“哇！！！”
不知道是哪个儿童受不了这个场面，直接哇哇哭出声来。
他这一哭，引得其他儿童也大声哭了出来。
哭声连成一片在丛林中朝着外面传播着。
“什么声音？”正在赶路的范铁林听着耳边隐隐约约能听见的喊叫声以及哭声，瞬间警惕了起来。
“在东北方，走！”范铁林也顾不得什么，一指东北方就朝着前面冲去。
跟在他身后的士兵也急忙跟在他的身后。
范铁林等人在丛林中朝着哭声传来的地方穿梭着，树枝树叶刮在铠甲上发出噼里啪啦的声音。
丛林中的雾气要比其他地方弄，再加上树叶的原因，树林中的月光暗淡的厉害。
范铁林等人深一脚浅一脚朝着前面追去。
可是，对于这一切，多铎并不知道。
“什么东西？”处在多铎对于最后面的士兵突然听到了有东西穿越丛林的声音，突然警惕起来。
他还以为又有野兽，急忙扯着嗓子喊了起来。
“有动静，有动静！”
他这一声喊，也让周围的士兵警惕了起来。
一下子，周围的士兵纷纷将腰刀抽了出来，一脸警惕的看着后面。
因为月光太过于暗淡的原因，所以他们的目光只能往前延伸不到五十米的距离。
五十米开外，就什么也看不到了。
范铁林等人在丛林中小心翼翼的埋头赶路，因为视野的原因，直接一头扎进了多铎后方人马当中。
“什么东西？”
一个士兵看着前方突然出现几道黑色的身影，急忙大声喊了起来。
范铁林顿了一下，他抬起头，眯着眼睛往前看去。
隐约间可以看到几个穿着棉甲的士兵现在前方，手持腰刀。
“哈哈，山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！”范铁林想都不用想就知道自己遇到了什么。
“给我杀！”范铁林一脸狰狞的将手中的56冲冲着天空连开数枪，随后领着身后的士兵朝着前方冲去。
“追上来了，他们追上来了！”多铎听到了枪声，急忙从地上站了起来，看向枪声传来的地方大声喊着。
“弟兄们，建功立业的时候到了，杀啊！”
范铁林看着前方，举着手中的56冲先开了半梭子。
“哒哒哒！”
枪声在寂静的丛林中明显无比，子弹带着呼啸声朝着前方飞去。
因为黑夜的缘故，再加上丛林中树木太过茂密，所以范铁林发射出去的子弹基本上都打在了周围的大树上。
客气尽管如此，前方的建奴也不敢对他们发起攻击。
当范铁林以及他的人马冲进去之后，多铎的兵马瞬间崩溃，在夜色当中朝着四方八面溃逃。
“该死，该死，真是该死！”看着溃逃的建奴，范铁林一拍自己的大腿，懊恼不已，“刚才应该通知其他的兄弟，刚才应该通知其他的兄弟！”
“大人，不用如此，其他的兄弟听到枪声，肯定会前来支援！”范铁林的亲卫冲着范铁林大喊一声，便朝着前方冲去。
这个时候，建奴也顾不上什么儿童不儿童的，在生死抉择之际，他们也顾不上什么，撒开丫子就朝着四周逃跑。
这些建奴孩子被突如其来的一幕吓得不知所措，年龄小的只敢蹲在地上哇哇大哭。
年龄大的则跟着建奴士兵四散而逃，这个时候谁也顾不上谁。
事情都到了这一步，能不能逃出去都只能听天由命了，哪里还在乎其他？
“贝勒爷，快跑，贝勒爷快跑啊。”一个亲卫拉着多铎的胳膊，朝着远处狂奔。
多铎回过头，看着后面，“那些孩子，孩子啊，孩子怎么办？”
“贝勒爷，哪里还能顾得上孩子？听天由命吧，宣镇的这些士兵应该不会对这些孩子动手吧。贝勒爷，您是贝勒爷，肯定是这些宣镇兵马追杀的对象，贝勒爷赶紧跑吧。”
拉着多铎的士兵冲着多铎大喊几声，便头也不回的朝着前面跑去。
多铎被他拉着，不断的朝着前方溃逃。
枪声在丛林中不停的传荡着，那些正在丛林中寻找多铎的人手听到枪声之后，急忙朝着枪声响起来的地方狂奔。
“大人，是东北方，枪声是从东北方传来的。”
一个小旗正在范铁林西南方搜寻着，突然就听到了密集的枪声。
枪声瞬间吸引了这些人的注意力，一个士兵冲着小旗官大声喊着：“大人，是东北方，是从东北方传来的。”
“哈哈，追！”
小旗官大笑一声，领着人马朝着东北方冲去。
散落在丛林当中的士兵们听着枪声，纷纷朝着枪声传来的地方追去。
没多长时间，这些士兵就距离范铁林他们没有多远了。
“建奴，是建奴，开枪射击！”一个士兵正往前面狂奔，突然几个身影出现在他面前。
他定睛一看，只见这几个人穿着建奴标志性的棉甲。
他大喊一声，抄起手中的武器就冲着前方扣动了扳机。
“哒哒哒！”
他这一嗓子喊的周围的士兵也冲着前方扣动了扳机。
在密集的枪火当中，这几个建奴士兵被打死在地。
打死之后，他们再次往前冲去。
随着距离的不断接近，溃逃出来的建奴数量也越来越多，其中还夹杂着不少建奴儿童。
因为是晚上，再加上又地处丛林，所以这些宣镇士兵根本就顾不上什么，直接开枪。
丛林当中满是杂草灌木以及枯枝落叶，在这里面逃跑非常的费力气，而且不小心还有可能摔倒在地。
但是尽管如此，这些建奴依旧不计较后果的朝着四面八方狂奔。
“这是枪声？”周老七站在丛林的外面，他看着前方的丛林，忽然听到了枪声。
这枪声不是很大，隐隐约约的听不清楚。
刚开始的时候，他还以为自己听错了。
可是，没过多长时间，枪声便越发的密集起来。
“传令全军，入林剿杀，入林剿杀，所有人听令，入林剿杀！”周老七脸上满是兴奋，他指着前方的丛林，兴冲冲的冲着旁边的传令兵狂喊着。
营地中的士兵在快去集结，差不多两刻钟的时间，就已经集结完毕。
周老七从亲卫手中取过一把56冲，随后朝着前面的丛林冲去。
“顺着枪声响起来的方向，给我冲。
记住，一定要看清楚再开枪，咱们的军装和建奴的军装不一样。
这些建奴基本上都是马甲兵，他们的盔甲都是棉甲，他们的头盔上有尖尖的帽尖，给我看清楚了再开枪。
谁要是敢对自己人开枪，军法从事！”周老七冲着身后的传令兵大声喊着，当他喊完之后，就率先冲了进去。
建奴的军装和周老七的军装有很大的不同。
周老七他们的军装是经过改良的鸳鸯战袄，改良后的鸳鸯战袄没有传统鸳鸯战袄那么宽大的袖子，袖子全都改成了窄袖，裤子比较紧缩，小腿上还打着绑腿。在最外面穿带着黝黑的板甲，整个人看上去比较精干。
而多铎这伙人身上穿的基本上都是棉甲，建奴的棉甲像是一个桶一样，将人罩在里面，所以就看上去比较宽大。而且建奴铠甲的护肩比较长，走起路来一甩一甩的，看起来非常显眼。
其中，最明显的区别就是建奴头盔上面有一个像避雷针一样的帽尖，而宣镇士兵的头盔上则没有这么高的帽尖。
宣镇头上的头盔是铁尖盔八瓣帽，虽然也有帽尖，可是帽尖只有一个指关节那么高，而建奴的帽尖则有一指那么高，所以只要建奴不扔掉自己的帽子，还是非常容易分辨的。
如果建奴扔掉帽子，那就更好分辨了，光秃秃的脑袋带着一个猪尾巴，这种发型非常容易分辨。

第 532 章 75zw.com

“弟兄们，建功立业的时候到了，杀啊！！！”
周老七抱着一把56冲，就朝着前方的树林冲去。
所有的兵马紧跟其后，冲进了树林当中。
月亮静静的挂在天空上，散发着光芒。
如果不是时不时响起的惨叫声、枪声以及喊杀声，估计这将会是一个安静的夜晚。
当夜晚过去，太阳升起来的时候，周老七领着人马走出了树林，来到了外面。
周老七将56冲背在背后，在走出树林的那一刻，往地上吐了一口唾沫。
“取水来！”周老七嘴里发酸发粘，他看着跟在自己旁边的亲卫，大喊道。
声音刚落，一个亲卫急忙拿着一个水葫芦，交给了周老七。
周老七扒开木塞子，仰头就灌。
当他将这一壶水喝完之后，长出一口气，“我去，差点没累死我，这些建奴实在是太能跑了，我根本就没有想到，这些建奴竟然能这么跑。追了一个晚上，差点没累死我！”
周老七坐在地上，不停的大口喘气。
“来人啊，将多铎这个狗东西给我押上来！”周老七大喊一声。
没多长时间，多铎就被押了过来。
周老七看着被五花大绑的多铎，哈哈大笑道：“哈哈，多铎啊多铎，你怎么不跑了，你跑啊，接着跑啊，我现在看你往哪跑，跑啊，怎么不跑了。爷爷为了追你，差点没被累死。”
多铎一张脸上满是阴沉，他看着周老七那张狂的脸，将脑袋转到一边。
“呦呵，还敢耍小性子？真以为自己是高高在上的王爷，你现在不过是一个阶下之囚，你有什么啊，你有什么可嚣张的。”周老七喝骂几声，将自己的鞋子脱了下来，晾到一边。
一股酸臭味瞬间涌了上来，周老七却浑然不觉，将自己的袜子脱了下来，用手扣着自己的脚。
一遍扣，一遍露出了一个极为享受的表情。
“舒服，舒服啊，不穿鞋就是舒服啊。”周老七扣了一会儿，将鞋子拿了过来，从地上抓了一些干土，塞进了鞋子当中。
周老七往鞋子里塞土是为了让土吸收鞋子里面的汗水。
差不多一刻钟之后，周老七将鞋子里面的土倒了出来，又将鞋子穿上。
“走走走，将多铎给我押到营地去。同时传令所有人马，树林当中的清剿不能停止，给我接着清剿，什么时候清剿的差不多了，什么时候再走！”
周老七说着就朝着前方的营地走去。
在接下来的几天当中，周老七的人马对树林进行了七八次的大规模清剿，当周老七拔营回兵的时候，树林中的建奴已经被清剿的差不多了。
在这次的清剿当中，周老七活捉了一半建奴，以及几乎所有的建奴儿童少年。
至于剩下的建奴，要么在这次清剿当中被击杀，要么就是跑到了树林更深处。
逃出去的建奴周老七并不担心，在这种深山老林中生活没有那么容易。
这里到处都是豺狼虎豹，就凭那些逃出去的建奴，没有那么容易活下来。
再加上现在已经是八月了，天气越发的寒冷起来，估计没多长时间就要下雪。
到时候这些逃跑的建奴能不能支撑过这个冬天都难说。
与此同时，郑一官也收到了赵文的回信。
当他看到赵文的回信后，直接哈哈大笑起来，“哈哈，同意了，大人同意了！”
郑一官坐在热兰遮城的属衙大厅中，哈哈大笑着。
“你们都出去，让城中海商协会的那些商人来见我！”郑一官看着大厅中的几个亲卫，大声喊道。
郑芝虎和郑芝豹两人这个时候并没有在郑一官身旁，所以郑一官就让他的这些亲卫去叫那些海商协会的商人。
在之前的时候，郑一官就让刘常春通知了城中的那些海商协会的商人，让他们最近这段日子当中就待在城中。所以，没多长时间，海商协会的这些商人就全都来了属衙的大厅当中。
就算是之前没在热兰遮城的，这段日子中也急忙赶到了热兰遮城。
“郑将军，今天找我们来所为何事啊？”刘常春走进大厅，看着坐在主位上正悠哉悠哉喝茶的郑一官，一脸笑意的迎了上去。
“哈哈，好事，好事啊，是天大的好事。”郑一官哈哈大笑道。
刘常春一听这话，立马明白了过来，“郑将军，该不会是之前说的那件事吧？”
“哈哈，你说的没错，总兵大人同意了，同意了我的计划。”郑一官看着站在自己面前的刘常春，一指旁边的椅子，“坐吧，坐下来说！”
郑一官说罢，站了起来，走到大厅中，看着陆陆续续走进来的海商协会商人，一脸笑意的冲着他们拱拱手，“诸位，先坐下吧，等人到齐之后，我在告诉诸位是什么事情。”
这个时候，已经有不少人来到了大厅当中。
这些商人现在看郑一官就像是看衣食父母一般。
“郑将军说这话就有些见外了，我们这些人等一会儿是天经地义的，将军那里用得着特意告诉我们一声？”一个四十岁左右，穿着员外服，拄着一个拐杖的中年人站在大厅中，一脸笑意的道。
“哈哈，你这话说的。行了，不说这话了，来来来，诸位坐！”郑一官指了指大厅两旁早已经准备好的椅子，笑眯眯的道。
大厅旁边的椅子数量有限，只有十几把，而此时来的商人数量已经超过了二十个，而且还在不断的上升。
这些椅子不是谁都能坐的，只有那些加入海商协会时间早，对海商协会贡献大，缴税多的商人才有资格坐在椅子上。
至于那些加入时间晚，贡献小，缴税少的，就只能站在这些人的后面。
还别不服，要是稍微谁敢不服，分分钟被撵出去。就算被撵出去，也不敢多说什么。
差不多将近半个时辰的时间，加入海商协会的商人们已经来齐。
郑一官坐在主位上，环视四周，见再没有人到来时，轻咳两声，清了清嗓子，开口道：“今天找你们来是为了一件非常重要的事情，这件事情对于我，对于你们来说，都是一件非常重要的事情。”
大厅中的众人一听郑一官说有一件非常重要的事情，一下子将目光全都放在了郑一官的身上。
大厅中知道事情的人不多，除过刘常春之外，也就只有两三个人知道。
“在倭国东面有一片地方，这个地方叫做美洲，我相信，常年在海上飘荡，和红夷佛郎机人打过交道的人都知道这件事情。
再这片地方上有一种叫做橡胶树和金鸡纳树的东西，这两种东西对于总兵大人来说非常重要，其重要程度甚至比总兵大人手中的武器还要重要。
除过这两种东西之外，这片地方上还有大量的金银铜矿。诸位，金银铜矿是什么？这都是钱，是白花花的银子啊。
在之前的时候，总兵大人对我说，让我去这个美洲寻找橡胶树和金鸡纳树，找到之后就带回来。
我想了想，这种事情虽然我一个人能干，可是我手中的船队有限，我不可能为了干这些事情将所有的船队全都拉出去，所以，我就想到了你们。
可能你们会觉得这种事情没有利润，没有任何可以赚钱的地方。但是各位，要是你们将这些东西给总兵大人运送回来，你们觉得总兵大人能亏待你们吗？”郑一官的声音在大厅中不断的回荡着，大厅中的众人听着郑一官的声音，陷入了沉思当中。
片刻之后，一个中年商人站了起来，“郑将军，您说的我们都懂。可是这个橡胶到底是什么东西我们也不知道，而且听您说，这个橡胶是总兵大人需要的。
这么说来，民间可能就不需要橡胶，这样一来，那我们赚的银子就会很少。虽然我们现在手中的船只不少，可是船只需要保养，水手需要工钱，还要缴税，如果利润不行的话，我们干一两次可以，但是时间长了，我们恐怕支撑不住啊。”
这个中年商人说的也不是没有道理，这种东西目前只是赵文需要，民间没有任何需求。
要的少，需求就少，需求少，利润就低，尤其是需要的人还是赵文，他们也不敢狮子大开口。
所以，他们就害怕自己这些人做亏本的买卖。
“是啊是啊，这个什么美洲我们从来没有去过，要是贸然前去，万一遇上风浪怎么办？”
一下子，大厅中的商人都开始议论起来。
郑一官看着大厅中的这些商人，说道：“我知道你们心里想的是什么，你们无非就是害怕赚不到银子吗？
我已经说了，总兵大人是不会亏待你们的。虽然目前只有总兵大人一家需要，可是根据总兵大人给我说的来看，总兵大人对于橡胶的需求非常的大，越多越好。
这种东西对于总兵大人非常重要，我想总兵大人肯定不会亏待你们。如果你们觉得赚的少，那我问你们，你们去爪哇是怎么赚钱的？”
“去爪哇做生意啊！”一个商人插话道。
郑一官看了说话的这个商人，说道：“我当然知道你们是去做生意，我就问你们，你们是怎么赚钱的？为什么去爪哇做生意能赚钱？”
“郑将军，随着爪哇被总兵大人拿下，去爪哇的百姓越来越多。这百姓一多，需求就大，尤其是现在爪哇百废待兴，急需大量物资。
我们这些人就将爪哇没有的，暂时生产不出来的，爪哇急需的东西运送到爪哇。比如说棉布、水泥、铁锅之类的东西。
而爪哇盛产香料珍珠珊瑚之类的东西，这些东西又是大明没有，或者产量很少的。所以，我们在回来的时候就可以将这些东西拉回来，拿回来贩卖。”刘常春不知道郑一官为什么这样问，但也恭恭敬敬的回答了原因。
郑一官看着刘常春，双手一拍，笑道：“没错，就是因为这个原因。你们去爪哇做生意基本上都是这个模式，但是你们有没有想过，为什么这个美洲不能这样做呢？
美洲上有很多的东西，这些东西大明不一定有，如果你们能将大明没有的东西运送回来，那你们说你们能少赚钱吗？
再还有，去美洲途径倭国，难道你们就不能顺路在倭国做生意吗？
我想你们肯定会问，倭国不是都已经闭关锁国，不和外界做生意吗？
但是我要告诉你们，总兵大人在几年前都已经开始对倭国动手了，如今倭国大半已经落入了一个叫做坂田有井的手中，这个坂田有井乃是总兵大人当年在琉球收的一个手下。
除过坂田有井之外，总兵大人还将很多投降过来的官员送到了倭国去。以前的时候，去倭国的船队都是我奉了大人的命令派过去的。
这些船队基本上都是运送补给的船队，原本这些事情我是不想告诉你们的，可是这次为了打消你们的念头，我才将这事给你们说出来。”
现在的倭国，已经有一小半落入了坂田有井的手中。
而这个坂田有井就是赵文在很早之前收下的一个手下。
在之前攻打下山西的时候，赵文将俘虏的山西官员大部分送到了倭国，其中还包括洪承畴。
原本因为治理地方的官员数量不够，所以坂田有井他们征伐倭国的速度就非常的慢。
可是当洪承畴他们到了倭国之后，征伐的速度快上了很多。
如今，倭国一半的土地都已经被坂田有井他们给拿了下来。
之所以他们有这么快的速度，那是因为赵文之前的时候往倭国派遣了一些亲卫营士兵，有这些士兵在，想慢都难。
当然了，在现在的倭国，事情不是坂田有井一人说了算的，赵文也不敢让坂田有井一个人说了算。
当洪承畴去了倭国之后，就将指挥权接收了过来，毕竟洪承畴这人还是有本事的。
如今的倭国，以洪承畴为总，坂田有井以及亲卫营士兵首领为副。

第 533 章 75zw.com

在地盘还没有这么大的时候，人口不多，需求也不多。
可是随着地盘的扩大，人口也越来越多。
所以，光是靠着补给就有些捉襟见肘了，而且还花费钱粮。
于是，郑一官就想着在已经占领的地盘上设置一些通商口岸，让商人去那里经商。
毕竟让商人去那里经商，可以降低运送物资的成本，而且商人在经商的时候还能收税，这是一举两得得事情。
“大人，您说的是真的？总兵大人真的将一半倭国拿了下来？这该不会是在骗人吧？”刘常春一脸激动的看着郑一官。
如今去往爪哇做生意的还上越来越多，虽然目前还非常的有赚头，可是随着时间的推移，以后赚的钱肯定会逐年降低。
要是再多出一条航线，那就代表着多出一条赚钱的路线，这种事情对于这些海商来说，是一件非常诱惑的事情。
虽然之前的时候，这些海商也去倭国做生意，可是倭国通商的港口也就一两个，根本就满足不了这些商人的胃口。
这次要是能多开出一些港口出来，那就代表着能多赚不少银子。
郑一官指着自己的头，“郑某以自己的项上人头做担保，此事千真万确，要是郑某人欺骗诸位，天打五雷轰。”
众人看郑一官都发了这种毒誓，也相信了郑一官。
“说完了倭国，现在咱们说一下美洲。诸位不要想着如今美洲距离咱们远，不要想着美洲一片荒芜没有赚头。美洲上面有些什么东西我不知道，诸位也不知道，要是上面有什么大明没有的，且非常好的东西，你们觉得你们能没有银子赚吗？
诸位，如今总兵大人都已经将目光放在了美洲上面，估计要不了几年，总兵大人就能将手伸到美洲去，到了那个时候，美洲就会是第二个爪哇。
俗话说，赚钱要趁早，倘若这个时候你们不愿意去美洲，帮着总兵大人运输橡胶和金鸡纳树之类的东西，你们觉得到时候总兵大人会让你们去吗？别忘了，北方还有不少商人，只是没有出海口而已。
如今辽东已经被拿下了，到时候总兵大人在辽东的海岸线上构建几个出海口。
皆时，北方的商人也能出海经商，到了那个时候，你们就不是唯一的选择了。”
郑一官看着大厅中的这些商人，一脸玩味的说道。
众人一听赵文早在辽东半岛建立出海口，让北方的商人出海经商，一下子就紧张了起来。
要是真的这样做，那他们就会凭空多了无数的竞争，到了那个时候，恐怕赚的银子就会越来越少。
“我刚才都已经给你们说了，你们运送橡胶和金鸡纳树的话，总兵大人是不可能亏待你们的。
此事机不可失，失不再来，你们现在拒绝了此事，以后想要参与进来，恐怕就不是那么容易的。”郑一官坐在主位上，看着大厅中的这些商人，一脸玩味的道。
大厅陷入了短暂的沉默当中，这些商人都开始思考起来。
刘常春这个时候站了起来，“将军，此事我刘家第一个报名，第一个参与，我刘家下面的商船匀出来一半支持总兵大人的事情。”
刘常春这一开口，就像是往平静的湖水中扔了一块石头一样，荡起了层层涟漪。
大厅中的这些商人迫不及待的冲着郑一官大喊起来，“郑将军，我李家也参与！”
“我何家也参与！”
“我………”
“不要急，不要急。想要参与的现在就就在这里，不想参与的就先离开吧。”郑一官摸着下巴上的胡子，喃喃说道。
可是，大厅中没有一个商人离开，不管是大商人还是小商人，他们甚至都不愿意移动一下自己的脚步。
这些商人也不傻，虽然美洲他们没有去过，不知道上面有些什么东西，也不知道赵文能给他们怎样的酬劳，但光是在倭国经商就能赚不少的银子。
“将衙门当中的账房找来，对这些人登记！”郑一官走到大厅的外面，对着站在大厅门口的卫兵说道。
衙门当中的账房都是赵文从宣镇委派过来的，就连热兰遮城当中的官员，也有一多半是赵文委派过来的。
毕竟现在的热兰遮城可是一个巨大的吸金巨兽，赵文不自己捏在手中实在是不太放心。
没多长时间，账房来到了大厅当中。
郑一官在看到账房来了之后，便让账房对这些商人进行登记，同时记录他们准备派出多少艘船只。
郑一官处理完这些事情之后，就带着随从走了出去。
郑一官正式出发的时间已经到了半个多月将近一个月之后。
这次去的地方实在是太远，而且以前还没有去过，所以准备的东西就多一些。
再加上要等待商人的商船，所以花费的时间就比较多。
在郑一官处理这些事情的时候，赵文领着兵马终于来到了奴儿干。
“大人，咱们已经进入奴儿干的领地了，再往前走差不多二十里的路程，就是以前奴儿干的城池了。”布和骑着战马，走在赵文的身旁，他指着前方，对着赵文说道。
赵文看着前面荒芜的土地以及山丘，擦了擦头上的汗水，“终于到了，这一路上花费了不少的时间。”
“是啊大人，这里以及上百年没有踏足过了，也不知道现在的奴儿干是个什么样子。从嘉靖年间开始，奴就没有朝廷的人来过这里。万历年间的时候，虽然生活在这里的部落每年都会去京城朝拜，可是等到了万历后期以及天启年间，就彻底的失去了联系。”毛文龙走在赵文的旁边，他看着前面，一脸唏嘘。
“其实后面去朝拜的那些部落首领也不是奴儿干这里的，只不过是应了一个名头，甚至有很多部落根本就不存在，只是去骗吃骗喝罢了。”布和倒是不认为去京城朝拜的部落首领是奴儿干的部落，在布和看来，这里实在是太远了，而且人迹罕至，也没有多少人和多少部落，没有道理每年都会有来自奴儿干的首领去朝拜大明。
赵文长出一口气，开口说道：“是不是不重要，等重建了奴儿干城之后，我要修一条铁路，从奴儿干一直修到沈阳，再从沈阳修到宣镇。”
布和也知道铁路，所以也就没有问铁路是什么东西。
可是毛文龙不知道铁路，也没见过铁路。
当他听到赵文要修一条铁路时，还以为是用钢铁铺一条路。
“大人，修路就修路，干嘛还用钢铁修？水泥不就是刚好吗？而且从这里到宣镇实在是太远了，恐怕的有四五千里路，光是需要的水泥估计都要需要不少，这要是用钢铁修的话，恐怕全大明的钢铁也没不够啊。”毛文龙一脸疑惑的看着赵文。
“哈哈！”赵文哈哈一笑，说道：“谁说铁路是用钢铁修成的路？这个铁路可不是你认为的那种铁路，至于到底是什么样的，以后再给你解释吧。
而且水泥路也是要修的，水泥路，铁路都要修。”
毛文龙问道：“那修路的人手呢？”
从奴儿干到宣镇有四五千里路程，要是修这么长的路，估计没有百八十年根本就没有办法完成。要是人手不足，恐怕需要的时间还要更长一些。
“人手不是有现成的吗？咱们俘虏了那么多的建奴，这些人刚好可以来逐渐铁路以及水泥路。
虽然之前杀了一些建奴士兵，可是建奴百姓不是还在吗？这些人的数量可不在建奴士兵之下，有这么多的俘虏在，还怕没有人手吗？”赵文说道。
赵文根本就不担心没有人手，在攻克沈阳和辽阳城之后，赵文俘虏了大量的建奴俘虏。
其中差不多有将近十万的建奴士兵俘虏，这些俘虏在萨尔浒被赵文杀了将近五万，还剩下来五万人。
这还不包括俘虏的建奴百姓，俘虏的建奴百姓赵文没让人仔细统计过，但是少说也在五十万以上。
这么多的建奴百姓，除过里面年老体弱的，怎么着也能剩下二十多万吧。
这二十多万再加上五万建奴士兵俘虏，一共是二十五万建奴俘虏。
这么多的俘虏，修建从奴儿干到宣镇的铁路完全够用。
要是配合的好的话，差不多五六七年的功夫就能将铁路和水泥路全部修通。
一旦将铁路和水泥路修通，那就能将奴儿干死死地握在手中，到了那个时候，谁也将这片地方夺不走。
“大人，有情况！”
就在这时，一个夜不收头领骑着战马来到了赵文面前。
赵文问道：“什么情况？”
“大人，在咱们二十里之外，有一伙骑兵一直跟着咱们，咱们上前驱逐，这些人就逃了。等咱们的人一退，这些人就会重新冲上来。”夜不收头领回道。
“看清楚是什么人了吗？该不会是生活在奴儿干周围的部落吧？”赵文接着问道。
夜不收头领回道：“不知道是不是，这伙人长着红头发，和咱们的样子差距很大，就像是罗刹一样。
这伙人的骑术精湛，比咱们的人手厉害的多。这些人速度非常快，也非常警惕，还没等我们追上去，就逃之夭夭了。我们也只是从望远镜中看到了这些人的样貌。”
赵文一听这话，瞬间明白过来，这些人正是赫赫有名的哥萨克。
这个时候正是哥萨克征服远东的时候，这里能出现哥萨克也不足为奇，尤其是奴儿干这里。
“哥萨克，真没想到能在这里遇到你们！”赵文脸色逐渐阴冷了下来。
在沙俄南下东去的时候，哥萨克是最大的帮凶。
这伙人是天生的战士，骑术高超，凶残无比，在他们征服的过程中，往往带着杀戮和血腥。
“传令下去，将所有的夜不收给我撒出去，一旦发现这些人，给我全力剿杀。记住，对付这些人，我不要活口，一个活口也不要，遇见就杀死！”赵文冲着身旁的传令兵大喊一声，同时看向夜不收头领，“你下去吧，如果还有其他的动静，就挤了禀报于我。”
看着夜不收头领离开的背影，赵文面若冰霜，“哥萨克，沙俄，你们要是敢伸手，那就砍手，要是敢伸头，那就砍头，这片地方你们就别想了。”
随着赵文的命令传达下去，队伍中的夜不收全都被放了出去。
一时之间，漫山遍野的夜不收朝着四周而去。
那些躲在远处的哥萨克在见到气势汹汹的夜不收时，急忙退避三舍，骑着战马朝着远处逃跑。
这些人使用的武器大部分都是一些冷兵器，虽然也有使用火铳的，但是数量不多。
赵文等人接着朝着前方行进，没要多长时间终于来到了奴儿干城。
如今的奴儿干城哪里还有城池的样子，不知道什么时候变成了一片废墟。
城中的房屋倒塌的没剩几个，里面长满了杂草和树木。到处都是倒塌的房屋，到处都是砖瓦碎石，不时还能看到几只穿行的野兽。
包围着城池的城墙残破不已，上面的包砖不知什么时候被人扒走了，只剩下一里面的夯土层。
夯土层在雨水的冲刷下，不断的变矮，到最后只剩下一人来高。
“这里就是奴儿干了！”赵文停在了废墟的前面，他看着眼前的奴儿干城，唏嘘不已。
“城池都没了，全都毁了，看样子估计得有好长时间了。”毛文龙看着眼前的废墟，开口说道。
赵文从战马上跳了下来，走到奴儿干城城门的位置上。
他站在一堵没有倒塌的城墙墙壁上，朝着远处看去。
“奴儿干，这里就是奴儿干啊！”赵文感慨几声，随后转过身去，对着李小三喊道：“传令下去，让全军就地扎营。”
毛文龙来到了赵文身旁，他指着面前的废墟，对着赵文说道：“大人，这里都成了一片废墟了，咱们还要不要在这上面建城？要是在这上面建城的话，估计要花费不少时间。”

第 534 章 75zw.com

“你说的不错，要是在原城池上建城，要花费不少的时间，光是清理这些废墟都需要不少的时间。
其实，我觉得咱们完全没有必要在这废墟上建城，这里靠近海岸，咱们直接将城池建设在海岸上。
在铁路和水泥路没有修建起来的时候，咱们可以通过海路运输物资，用海路运输物资，不仅速度快，而且代价还低。”赵文看着眼前的废墟，开口说道。
原来的奴儿干城距离海岸线不远，也就是八九里的路程。所以，现在赵文打算直接沿着海岸线建城。
在海岸线上建城优点很多，距离大海近，那么物资就方便运输。
在铁路和水泥路没有修通之前，水泥等物资要是通过陆路运送，除过花费的时间之外，还要浪费大量的人力。
这样一来，还不如沿着海岸线修建城池。
赵文看着自己旁边的李小三，“带上五十人，和我去一趟海边，我要实地考察一番，看看哪里比较合适建城。”
李小三冲着赵文一抱拳，朝着军队走去。
没多长时间，赵文骑着战马，带着五十人的亲卫朝着海岸线走去。
除过赵文之外，毛文龙布和他们也跟在赵文的身后。
虽然他们不懂建城，但也可以帮着赵文勘探地形。
在赵文勘探地形的时候，夜不收们已经和哥萨克拼杀在了一起。
在赵文所处的这个时代，沙俄已经将目光放在了远东地区，尤其是奴儿干这里。
这个时候的沙俄已经开始在奴儿干地区构筑堡垒，只不过因为人数较少，所以堡垒并不多。
沙俄真正大举攻占远东的时候，已经到了康熙年间。
尤其是在雅克萨战役之前，攻占远东的行动已经到达了顶峰。
虽然如今没有大举进攻远东，但这并不代表沙俄没有攻占远东的想法。
哥萨克骑兵虽然凶悍，可是他们手中的武器和宣镇的武器相比，一个在天上，一个在地上。
当赵文将所有的夜不收全都撒出去之后，这些哥萨克瞬间陷入了夜不收残酷的剿杀当中。
成千上万的夜不收不停的对这些哥萨克发起进攻，将他们包围，将他们打落马下。
就算有人想要投降，可是这些夜不收也听不懂他们在说些什么，再加上赵文的命令，所以这些哥萨克几乎没有一个能活下来的。
监视赵文的哥萨克骑兵只有两三百人左右，这些人在奴儿干以北八十多里的位置上修建了一个小型的堡垒。
这几天他们和往常一样，来奴儿干附近勘察地形，绘制地图。
可是没想到，就在他们即将到达奴儿干的时候，他们就发现了赵文的军队。
赵文的军队有数万人，浩浩荡荡绵延了好几里。
要是放在其他人身上，在见到赵文的那一刻，早就撒丫子跑了。而这些哥萨克不仅没有逃跑，反而还跟了上去，打算侦查侦查赵文军队的情况。
可惜，他们的运气太差了，刚刚接近了没多长时间就被夜不收给发现了。
在赵文的命令之下，所有的夜不收全都被撒了出去。
这下子，就像是捅了马蜂窝一样，哥萨克陷入了无穷无尽的剿杀当中。
当太阳挂在西半边天的时候，这些哥萨克已经被全部剿杀完毕。
而这个时候，赵文还在海岸线上不停的转悠着。
“这里不错，地势平坦，相对于海面来说比较高，而且地方足够大，是个建城的好地方。”
赵文站在一片地势比较高的平地上，脸上露出一丝笑容。
这片土地距离海岸线只有不到五里的路程，地势比较高，也比较平坦，卵石沙子数量也不多，面积也足够大。
“大人，这里确实是一个建城的好地方。”毛文龙看着脚下的这片土地，不停的点着头。
虽然毛文龙不懂建城之类的事情，可也能看出来这片地方非常适合建城。
赵文骑着战马，朝着海岸线走去。
他站在海岸上，看着平静的海面，“这里和苦兀岛隔海相望，最近处，和陆地只有十四里远，因为有库页岛的存在，所以风浪不大，是个建立港口的好地方。”
苦兀岛是库页岛的古称，在永乐年间的时候，朝廷在库页岛西北方设了一个卫，叫做囊哈尔卫。正统年间的时候，朝廷在在中部设置了波罗河卫。
只不过这一切随着国势衰弱，也逐渐的丢弃了，如今的库页岛上荒无人烟，除过一些野人之外，几乎在没有其他的人。
库页岛的地理环境非常优越，西邻陆地，东靠倭国，掌握了库页岛，就能直接威胁到北方四岛，进而威胁倭国内陆。
要是后世的库页岛是国家的，凭借着天朝强大的基建能力，不敢说将库页岛打造的固若金汤，但也能将其打造的悍不可动。
到了那个时候，直接在库页岛上扔一个导弹部队，倭国还敢再骚吗？
赵文从战马上跳了下来，走到海岸线上，沿着海岸线往前走去。
“大人，你看这里哪里适合建设港口？”毛文龙跟在赵文身后，指着眼前漫长的海岸线，对着赵文说道。
赵文道：“那里就不错，海岸线从那里直接凹陷了进去，到时候再将这个凹陷扩大，建立一个港口非常不错。”
赵文指着距离自己只有几百米的一个凹陷，对着毛文龙说道。
毛文龙回道：“那咱们什么时候开始建设港口？建设港口和建设城池可不一样啊，要是没有懂行的人，恐怕建设不出来。”
“这个简单，等我将这里勘察完毕之后，我亲自设计港口的设计图，到时候再用海船将水泥等物资运输过来，如果加班加点的干，一年的时间差不多就能将大体修建起来。”赵文说道。
赵文说罢，便开始在这里仔细的勘察起来。
在接下来的几天当中，赵文一直在这里勘察地形。
等勘察完毕之后，赵文就让人将军中携带的那些俘虏全都驱逐了过来，开始对海岸线以及赵文挑选出来，建城的地方进行平整。
这些俘虏是之前在萨尔浒剩下来的，人数不是很多，只有一万多人。
赵文在从沈阳城出发的时候，将建奴俘虏除建奴百姓之外全部带到了萨尔浒，除过赵文携带的俘虏之外，还有从辽阳城押过来的俘虏。
将四万八千人挑选出来并且行刑完毕之后，赵文手中还剩下不少。
这些俘虏赵文在老寨的时候将里面的老弱病残留在了老寨，现在的这些俘虏，基本上都是一些身强体壮的俘虏。
就算现在还没有水泥，但这些俘虏也能进行一些平整地面的工作。
在俘虏平整海岸线以及平整建城地方的时候，赵文下达了几封命令，让快马送了出去。
这些命令有送往宣镇的，有送往皮岛的。
送到宣镇的命令是交给刘文众的，让刘文众组织队伍将食物、水泥等物资以及建筑工人往登州运送，然后通过海船将这些东西往奴儿干运送。
登州现在已经成了赵文的势力范围，虽然现在明面上还归朝廷管辖，可是现在从上到下，已经成了赵文手中的一个港口。
送到皮岛的则是让皮岛上的守军将之前赵文囤积在皮岛上的水泥往奴儿干运送。
之前的时候，赵文在皮岛上囤积了大量的水泥，这些水泥是建设皮岛的时候剩下来的，数量还不少。
原本赵文是想让人将其送到琉球或者倭国，但现在既然打算重建奴儿干，那也就不用往琉球和倭国运送了，直接送到奴儿干来。
虽然走海路需要绕道朝鲜，可就算绕道朝鲜，也要比陆地快，比陆地划算。
做完这一切之后，赵文便将手中所有的人马撒了出去，让他们以奴儿干为中心，朝着四周探查，同时绘制地形图，并且构筑地标性建筑。
……
赵文静静的坐在大帐中，桌子上摆放着几张周围海岸线的地形图。
赵文手中拿着一个炭笔，在桌子上的一张宣纸上绘制着城池设计图以及港口设计图。
虽然赵文不是学建筑出身的，但是对于这种比较原始的城池和港口，赵文还是可以设计的。
“城池的模样就按照宣镇的样子来吧，最中间是将军府，以将军府为中心，往外扩张四里。
这个范围就是奴儿干的内城，军营就安排在将军府东北方以及西南方。
将军府周围两里之内是机关单位，虽然现在的机关单位不多，但是未雨绸缪，以后的机关单位肯定不少，暂时弄大一点总没有错。
至于百姓，就安排在机关单位之外吧。以后要是地方不够，再接着往外面扩张。
外城的话，以后再说吧，现在规划外城有些为时过早。
港口就安排在这里，这里地形不错，比较适合建设港口。”
赵文趴在桌子上，在宣纸上不停的画着图纸。
“大人，大人！”就在这时，大帐外传来了李小三的喊声。
赵文抬起头，看向大帐外面，“什么事？”
“大人您快出来，您这是什么？”李小三并没有直接回答，而是让赵文出去。
赵文放下手中的炭笔，一脸疑惑的朝着外面走去。
刚刚走出大帐，赵文就看到了李小三以及一众侍卫围在一起，看着什么东西。
“你们看什么呢？”赵文看着眼前的情况，沉声道。
李小三等人听到了赵文的声音，急忙散开。
当众人散开之后，两块石碑出现在赵文面前。
这两块石碑，一块大，一块小。
两个石碑看上去斑驳不已，上面满是雨水冲刷的痕迹。
“大人，这是两块石碑，我们在奴儿干旁边的山上发现的，上面还刻着文字，所以我们就弄了回来，想让大人看看这是什么东西。”李小三指着地上的石碑，对着赵文说道。
赵文走到石碑前面，蹲下身子，仔细的看着这两块石碑。
这两块石碑都是正面朝上，上面满是泥土青苔被清理之后遗留下来的痕迹。
赵文看向比较小的那个石碑，小的这块石碑看上去像是大理石，高一米，宽半米，厚三十厘米左右。
“取抹布来，再将军中的酒精取来！”
石碑上的字迹满是污垢，根本看不清楚到底是什么字，所以赵文打算清理一下。
李小三等人也只是将其粗略的清理了一下，清理的不干净。
李小三点点头，急忙领着几个亲卫朝着军营伸出跑去。
片刻之后，李小三抱着两个罐头大小的陶瓷罐来到了赵文面前。
在他的身后，几个亲卫每个人手中都拿着一大把抹布。
“大人，酒精来了！”李小三将酒精放在赵文旁边的地上，顺便将上面的封口打开。
“大人，抹布！”身后的亲卫也急忙将手中的抹布放在了赵文的面前。
赵文蹲在小石碑的前面，拿起一个抹布，沾了一些酒精，开始在石碑上擦拭起来。
差不多一刻钟的时间，石碑正面以及侧面终于被赵文擦拭干净了。
“永宁寺记！”在石碑正面的碑额部分，随着酒精的干燥，一行汉字正楷出现在石碑的碑额上。
赵文看着这几个大字，心脏突然剧烈跳动起来。
“呼呼呼！”赵文深吸几口大气，不停的平息着自己的心情。
再往下看，一行竖着的大字出现在石碑的中间。
“敕修奴儿干永宁寺碑记，这是永乐石碑，永乐石碑啊。”赵文看到这里，瞬间明白了过来这是什么东西。
赵文又急忙朝着石碑两侧看去，只见石碑两侧赫然出现几个用汉文、蒙文、女真文、藏文雕刻的字体。
赵文只认识汉文，仔细一看，竟然是佛家的六字真言。
看到这里，赵文更加肯定了这个石碑的身份。
“将这石碑竖起来，用石头将底部给我固定住，不要让它倒了，翻的时候给我小心一些，别碰坏了！”赵文站了起来，深吸一口气，对着李小三等人说道。
李小三等人急忙朝着石碑走去，小心翼翼将石碑抬起，然后竖了起来。
赵文急忙取出一个干净的抹布，对石碑碑阴清理了起来。
当清理完毕之后，赵文又看到了用汉、蒙、女真、藏文雕刻的六字真言。

第 535 章 75zw.com

“这就是永乐石碑，这就是永乐石碑！”
赵文看着被清理干净的石碑，绕着永乐石碑转圈，同时兴奋的喊了起来。
李小三等人不知道这个永乐石碑是什么，都一脸惊讶的看着赵文。
说实话，他们很少见到赵文像现在这样。
石碑上写的永宁寺是建立奴儿干都司之后，永乐皇帝让内官亦矢哈在奴儿干城附近的山上修建的一个寺庙。
是奴儿干城的地标性建筑，是彰显领土的建筑。
在明永乐九年时，亦矢哈来到奴儿干城，在城池附近的山上修建了永宁寺，同时立下了石碑。
后来，因为永乐皇帝和洪熙皇帝连连驾崩，以及汉王叛乱，朝廷的目光也从关外转移到朝堂之上。
亦矢哈以及奴儿干等属臣也被调回了京城，因为无人打理，再加上天气无常，所以永宁寺在宣德初年被毁。
当宣德皇帝坐稳皇位之后，宣德皇帝便将目光重新放在了奴儿干都司上。
在宣德八年的时候，宣德皇帝重新任命亦矢哈，出使奴儿干。
等亦矢哈到达奴儿干之后，又重新修建了永宁寺，同时再次立下一块石碑。
因为是在宣德年间所立，所以就被称为宣德碑。
亦矢哈是海西女真人，对明朝忠心耿耿，在奴儿干镇守很多年。后来被调了回去，又成为辽东镇守太监，同时镇守辽东达十六年之久。
在他镇守辽东的这十六年中，辽东非常的稳定，没有出过什么大乱子。
永乐大帝麾下的太监似乎都是有本事之人，郑和能征善战，并且还七下西洋。
亦矢哈虽然没有郑和那么能征善战，但奴儿干都司的建立却和他分不开关系。
“这块是永乐石碑，那这块就是宣德石碑，应该就是宣德石碑。”赵文看向那块大石碑，急忙喊道：“将这块大石碑给我立起来，同时用酒精将表面清理干净！”
赵文声音刚落，李小三等人就急忙将石碑小心翼翼的竖了起来。
当李小三他们将表面清理干净之后，李斌终于看清了宣德碑上面的字迹。
宣德碑呈上圆下方，是用花岗岩制造的，高一米二，宽七十公分，厚三十二公分，比永乐碑大一些。
宣德碑上面没有其他特殊的花纹，正面上方写着“重建永宁寺记”，碑文为汉文，石碑背面和侧面没有文字。
赵文看着被清理干净的宣德碑，长出一口气，“这就是宣德碑，没想到今天竟然被我给遇见了，真是没想到啊。”
后世的时候，这两块石碑存放在毛子在海参崴设置的国家博物馆中。
虽然只是两块石碑，但是这表明了奴儿干这片地方自古以来都是国家的领土，可惜啊，已经离开国家很长时间了。
“大人，为什么您在看到这两块石碑的时候这么兴奋？这两块石碑我看就是两块非常普通的石碑而已，没有什么特别的地方啊。”李小三看着赵文兴奋的样子，一脸疑惑的问道。
赵文说道：“你不懂，你不懂，这两块石碑可不仅仅是两块石碑那么简单，别小看这两块石碑。就是这两块石碑，便能证明咱们脚下的这片土地是咱们的。”
“就这两块石碑？”李小三根本就不相信这两块石碑就能证明脚下的土地是自己的。
“其实这两块石碑来历还挺大的，在永乐年间……”
赵文说着就将这两块石碑的来历简单的给李小三说了一遍。
“大人，这个叫做亦矢哈的人，对朝廷还真是忠心耿耿。”李小三在听完赵文的叙述之后，对立下石碑的亦矢哈倾佩不已。
“亦矢哈虽然是海西女真，但是对大明朝廷忠义不已，奴儿干都司的建立，和亦矢哈分不开关系。虽然他只是一个太监，只是一个阉人，但是光是凭借着他建立奴儿干都司的功劳，就证明了他的忠心。”
赵文感慨了两句，随后指着这两块石碑，“将这两块石碑好好的保管起来，等到奴儿干城建立起来之后，在永宁寺的旧址上重新建造永宁寺，到时候将这两块石碑重新安放在永宁寺中。”
“是！”李小三冲着赵文一抱拳，随后带着人将这两块石碑抬了下去。
当李小三离开之后，赵文重新回到了大帐中，开始绘制图纸。
差不多半个月之后，刘文众以及终于收到了赵文的送来的命令，当他接到赵文送来的命令时，便急忙调动人手，将修筑城墙需要的材料和人手以及粮食等物资朝着登州运送。
在这之前，皮岛上的守军也收到了赵文的命令。
在收到赵文的命令之后，他们便急忙将皮岛中的水泥等筑城物资装船，开始往奴儿干地区运送。
在这段时间当中，赵文每天早上都会去海岸线以及选出来用来筑城的地方查看。
晚上的时候，赵文则坐在自己的大帐中完善着筑城图纸。
当时间来到九月中下旬的时候，皮岛送来的水泥等物资终于到达了奴儿干。
如今的海岸线上已经修建出了一个简易的港口，所以这些船只倒也能停靠。
港口的位置就是赵文之前选出来的那个位置，只不过现在因为缺乏水泥，所以看上去非常的简陋。
赵文站在港口的空地上，看着停靠在港口上的船只，长出一口气，“等了这么长的时间，终于等到了。”
“是啊，幸亏之前大人在皮岛上囤积了大量的水泥，不然的话，也不可能这么快。”毛文龙站在赵文旁边，喃喃说道。
赵文看向毛文龙，开口道：“如果我猜的没错的话，你现在手中应该还有一万五千人吧？要是加上皮岛的驻军，估计人数会更多。
现在建奴已经没了，皮岛东江镇就没有存在的意义了，所以，我打算撤销东江镇建制，将东江镇移到奴儿干来。
至于人员兵力，我记得东江镇之前除过杂物兵之外，战兵有两万多，水师五千多人，是不是这样的？”
“回大人，你说的差不多。在之前的时候，我东江镇杂七杂八的兵力加起来有五六万，可是这里面真正能打仗的士兵也不过是五千多人，剩下的这五六万人全都是充数的。
自从跟了总兵大人之后，因为粮饷充足，所以我就将军中的老弱病残以及充数的全部剔除，再加上招募的战兵之外，剩下了差不多两万战兵以及五千水师。”毛文龙倒也没有隐瞒，将如今东江镇的兵力情况一五一十的说了出来。
之前没有投靠赵文的时候，毛文龙手中的士兵数量确实不少，可是这些士兵大多都是吃不饱饭，走投无路之下才投靠了毛文龙的。
而且因为东江镇地方偏僻，没有耕地，所以这些士兵也基本上吃不饱饭。
连饭都吃不饱，还谈什么战斗力？以前的时候，东江镇去辽东骚扰，也不过是靠着人数的兵力，一拥而上。
要是遇上建奴的大规模军队，就算毛文龙他们有人数优势，也不敢和建奴硬碰硬。
毕竟毛文龙手中真正能战之兵也不过是五千多人，剩下的人连土匪都不如。
对于赵文裁撤东江镇一事，毛文龙倒也没有觉得什么，毕竟随着建奴的完蛋，东江镇也失去了它的意义。
东江镇从设立之初，就是为了骚扰建奴，牵扯建奴而存在的，现在建奴没了，这些作用自然就没有了。
“这样吧，你这些兵力全部保存，到时候战兵数量再增扩一万，水师再增扩五千，骑兵再来五千。这样算下来，差不多就是四万五千人。
在奴儿干城修建成功之后，不能将这些士兵全都囤积在奴儿干城中。
奴儿干周围也要大量修建城堡，兵力分批驻扎，至于怎么驻扎，你自己拿主意就行。”
奴儿干地方实在是太大，要想将奴儿干全部笼罩下来，四万五千人是根本不够的，可是如今的奴儿干地广人稀，人数稀少，所以倒也不需要像内地那样。
“奴儿干这个名字就一直用下去吧，至于你们的名字，我看就叫远东镇吧。”
远东是后世人对这片土地的称呼，赵文一时之间也想不出什么名字，所以就将这个称呼直接拿了过来。
“远东镇，远东镇！”毛文龙不停的琢磨着远东镇这个名字。
“大人，这个远东镇有什么特殊含义吗？”毛文龙看向赵文。
“这里在中原东面，而且距离中原又非常的远，所以我就将它叫做远东。至于其他的含义，没有！”赵文非常直接的说没有，毕竟起名字这事情赵文实在是不擅长。
“既然如此，那就叫远东镇吧。”毛文龙一听赵文这话前半句，还觉得有些道理，可是一听赵文后半句，差点没忍住笑了出来。
赵文看着强忍着憋笑的毛文龙，装作没看见，开口说道：“远东镇的管理体系目前就按照东江镇的管理体系来吧，这里现在百里无人烟，瞎折腾也折腾不出什么来。”
“遵命，一切都听大人安排！”毛文龙冲着赵文掷地有声的喊道。
“在这里我恐怕待不了多长时间，等到登州的船队过来之后，到时候我就会坐船离开，这里就交给你了。
在离开之前，我会将城池的图纸交给施工队，让他们按照图纸上的建造。在城池没建立起来的这段时间当中，你们估计要吃不少苦。
这里可不比内地，这里冬天的时候寒冷无比，你最好有个心理准备。”
赵文这话说的不错，这里比哈尔滨还要靠近北方，哈尔滨冬天的时候都能冻死个人，更别说是这里。
“大人放心吧，这事我心里有数，当年没跟大人的时候，我东江镇过的比现在惨多了，现在条件好了，哪里有坚持不下去的？如果总兵大人不相信的话，我立军令状！”毛文龙一听赵文说这里冷，让自己有个心理准备，还以为赵文不相信自己，当下瞪着牛眼，一脸不服气的道。
“立军令状就免了吧，我相信你。”赵文看着毛文龙这个架势，一脸相信的说道。
从皮岛过来船只一共有二十艘，这二十艘基本上都是容量非常大的福船。
这二十艘船只中装载的货物非常多，一直搬运了三天才将上面的货物搬运完毕。
货物搬运完毕之后，赵文就让这些人离开了这里，让他们去登州接着运输水泥等物资。
当水泥运送来，赵文便让手下的士兵指挥着建奴俘虏开始用水泥在选出来的地方构筑新城池的地基。
至于老城废墟，之前的时候已经被建奴俘虏清理的差不多了。
当九月份快要过去的时候，登州的船队终于到达了奴儿干。
现在虽然是九月底十月初，可是奴儿干这里就像是寒冬腊月一样，大学下个不停。
因为大雪的缘故，所以赵文就没有让人工作。
不是说赵文心疼这些建奴俘虏，而是冬天的冻土实在坚硬，从早挖到晚，都挖不出一尺出来。
赵文坐在用木头和泥土盖起来的屋子中，屋子中央放着一个火盆，火盆上挂着一个铜水壶，铜水壶里面烧着热水。
在奴儿干，要是这个时候还住在大帐中，估计会把人冻死。
赵文现在待着的这个房子是用木头和泥土盖起来的，墙壁有差不多两尺多厚，里面和外面是将一根圆木从中劈开，然后固定成一里一外两面墙壁，在木头的中间是夯实的泥土。
在没有优秀保温材料的现在，墙壁越厚，保温效果也就越好。
赵文待的房子不大，根本没有办法和宣镇相比，但是对此赵文并不嫌弃。
赵文坐在火盆旁边，手中捧着一杯热茶，身旁披着一件非常厚实的毛呢大衣。
赵文在宣镇建立了好几个毛呢工厂，赵文身上穿的毛呢大衣就是毛呢工厂生产出来的。
毛呢的原材料就是羊毛，赵文背靠草原，根本就不用担心没有羊毛。
在赵文的亲卫营中，几乎每个士兵都有一件厚实的毛呢大衣。
除过赵文的亲卫营之外，虽然普通士兵也有毛呢大衣，但是他们的毛呢大衣在配饰上是比不上亲卫营士兵的。

第 536 章 75zw.com

亲卫营士兵的毛呢大衣上面的扣子是铜制刻有篆体赵字的铜扣，而普通士兵的毛呢大衣上面的扣子则是非常普通的铁质扣子。
毕竟亲卫营是赵文的亲兵，是赵文直接指挥的，所以配置就要比其他士兵的好一些。
赵文所在的这个房间距离工地不远，也就是在工地的边上。
赵文坐在房间中，双手捧着一杯热茶，小口的品着。
屋子外面的大雪下的非常大，纷纷扬扬的就像是鹅毛一样。
挂在火盆上面的铜水壶煮的咕噜咕噜作响，不断的有水蒸气升腾出来。
虽然现在条件艰苦了一点，可是赵文并不觉得有什么困难。
尤其是赵文一想到自己将后世失去的土地拿到了手中，心里就兴奋的厉害。
“大人，从登州来的船队到了，差不多有五十多艘，而且还都是体积巨大的福船。”就在这时，李小三的声音在外面响了起来。
赵文脸上露出了笑容，他将手中的茶杯放在火盆旁边的桌子上，站了起来，朝着房门走去。
房门刚刚打开，风雪就倒灌了进来。
寒风卷着雪花直往脖子里钻，赵文打了一个冷颤，将身上的大衣裹紧，朝着外面走去。
站在门口的卫兵看着走出来的赵文，急忙迎了上去，跟在赵文的身后。
赵文知道这次耽搁的时间可能会比较长，所以在从宣镇出发的时候，就让队伍将过冬的衣服带上。虽然这里天气比内地严寒，但也能坚持住。
“大人，这些船只当中除过水泥等建筑材料之外还有粮食，过冬的棉衣等物资。”李小三走在赵文身后，对着赵文说道。
赵文点点头，“让毛文龙布和布和等人都出来，让他们带一些建奴俘虏出来，搬运物资。
冬天一到，大雪不停，这些建奴俘虏倒是享福，一个个的待在屋子里啥也不干，这样下去可不行。”
“遵命！”李小三冲着赵文一抱拳，急忙朝着后面跑去。
赵文带着一个大皮帽子，裹着身上的大衣，双手缩在柱子中，围着肚子，就像是后世的二流子一样，朝着港口的方向走去。
虽然这里距离港口有四五里的距离，可是赵文并不想骑马。
这大冷天的骑马，实在是冷的要命。
这里又不是宣镇，气温比宣镇不知道低了多少。
当赵文来到港口的时候，一部分福船已经停靠在了港口上。
因为船只的数量比较多，再加上港口又比较小，所以一次性停靠不了那么多的船只。
船队的负责人领着十几个随从站在港口的空地上，他看着穿着大衣，被十几个亲卫拱卫过来的赵文，瞬间就认出了赵文，急忙迎了上去。
“见过大人，在下是宣镇户房下面粮库司副主事陈杰，奉刘文众刘大人的命令前来押送物资。”陈杰急忙冲着赵文行了一礼。
站在他身后的那些随从也急忙冲着赵文行了一礼。
“行了，别行礼了，你们都带了多少东西过来？有没有详细的单子，给我看看。”赵文看向陈杰。
“有，就在我身上。”陈杰急忙回了一声，随后将手伸进怀里，取出一本小册子，交给了赵文。
赵文伸出右手，将小册子接了过来。
翻看了没多长时间，赵文便将册子还给了陈杰。
“水泥的数量还是有些少，至于粮食之类的，倒也不算少，可是也就只能坚持一个多月将近两个月的样子。”赵文看向停靠在港口上的船只，开口说道。
“总兵大人，除过我们这些船只之外，后续还会有船只过来，我们只是一个开头。如今，宣镇的物资正源源不断的往登州送去。在出发之前，新建造出来的十艘宝船正往登州开去，估计要不了多长时间，运送物资的宝船就会来这里。和宝船来的还有后续的船只，运送的货物远在这次之上。”陈杰急忙回道。
自从赵文从爪哇回来之后，位于皮岛上的造船厂就没有停止过，几乎每天都在工作当中。
在这些时间当中，宝船一共制造了二十艘。除过宝船之外，还制造了不少的风帆战列舰以及福船。
其中有十艘宝船被赵文调到了爪哇，之前制造出来的宝船又被郑一官带着去了美洲，所以如今只有才造出来没多长时间的十艘宝船。
原本宝船的数量还可以多，但是赵文觉得现在再制造数量更多的宝船已经没有了必要。
现在宝船的数量已经足够了，而且宝船制造周期长，需要的材料多，浪费时间，所以如今的这些就够了，没有必要再造，毕竟舰队又不可能只有宝船。
再说了，将辽东攻占之后，赵文就打算研制铁甲船。
铁甲舰一旦制造成功，宝船完全没有了用武之地，除过跑运输之外，再没有其他的能力，所以也没有必要一直制造宝船。
“这还差不多！”赵文点点头，一脸欣慰的道。
说话间，布和以及毛文龙他们赶着建奴俘虏走了过来。
这些俘虏一到港口，就被士兵驱使着搬运物资。
大雪纷飞，雪花不停的飘洒着，这些建奴俘虏站在大雪中不停的将船只上的物资往下搬运。
毛文龙以及布和他们的兵马将港口包围了起来，静静的监督着这些建奴俘虏。
倘若哪个建奴俘虏有异动，迎来的就是皮鞭。
布和的麾下还能好点，要是被毛文龙的手下发现，劈头盖脸的能将俘虏打个半死。
毛文龙麾下的士兵基本上都是从辽东逃到皮岛上去的，和建奴之间有些深仇大恨，当然不会让建奴舒服。
赵文在港口上站了没多长时间，便回到了自己的房间当中。
这些物资少说也要好几天才能卸完，赵文没有必要一直在这里等着。
赵文坐在屋子中喝着热茶，外面大雪纷飞，尤其是西面的深山当中，大雪更是大的厉害。
在距离奴儿干差不多八十多里的一个深山当中，在深山最深处的一片空地上，这里生活着一个部落，部落中的人是野女真人。
部落不大，也就是四五十户的样子，人口也不过三五百人左右。
在部落西北角的一个木屋当中，一堆火在木屋中熊熊燃烧着。
一个穿着兽皮的中年人坐在火堆旁，看着房间角落的炕上。
“还没有退烧吗？”这个中年人正是这个部落的首领，他看着坐在炕边的男女，开口询问道。
炕上躺着一个七八岁左右的孩子，孩子脸色煞白，身上盖着一张黑的看不出原来颜色的棉被。
女人看着脸色煞白的孩子，哭诉道：“还没有，他的额头烫的就像是烙铁一样，呜呜，再这样下去，恐怕，恐怕就活不了了。”
女人将自己的右手放在了孩子的额头上，随即哭出声来。
男人穿着兽皮制成的衣服，坐在床边，看着自己的孩子，不停的叹气。
“怎么办啊？咱们现在该怎么办啊？这是我第三个儿子，要是他再撑不下去，我后半辈子该怎么办？以前的两个儿子都没有活过四岁，现在该怎么办？”男人看着土炕上的儿子，脸上满是悲怆。
首领坐在火堆旁，火光将他脸上的褶子照的通红。
“头领，怎么办啊？您想想办法啊，您想想办法啊，一定要救活他啊，要是他活不了，那我以后该怎么办啊。”男人走到首领的身前，噗通一下跪在了首领的面前，冲着首领不停的磕头。
首领急忙将男人扶了起来，“阿克丹，你先起来。我今天来你们这里，就是为了孩子的事情，要不是因为这个原因，我根本就不会来。”
“首领，你说该怎么办啊？”阿克丹沮丧无比，不停的哭泣着。
“活路也不是没有，就是有些危险，不知道你敢不敢去。”首领看着阿克丹，开口说道。
阿克丹一听有活路，瞬间兴奋起来，“首领，什么活路？活路在吗？只要能救我孩子，不管什么困难我都会去！”
“我说的这个活路就是那些出现在海边的人，这些人不知道从哪里来的，但是看他们的样子，他们肯定能治好孩子的病，要是你能将孩子带到那里去求他们，说不定他们会出手救孩子的。”首领看向奴儿干的方向，开口说道。
赵文等人到达了奴儿干之后，便派出人马以奴儿干为中心往四周巡查，并且绘制详细地图。
原本这个部落所在的地方也在巡查的范围之内，可是因为这个部落位置非常偏僻，周围有茂密的树林遮蔽，要是没有向导，根本没有办法进去，再加上道路艰难，所以巡查的人员就绕开了这个地方。
原本部落中的这些人不知道赵文的到来，可是在一个月前，部落首领领着人手出去打猎。
那天他们运气不好，走出了很长时间都没有找到猎物。
最后越走越远，走了好几天的时间，一直来到了奴儿干旁边的大山上。
他们刚刚到了山上，就发现了山下正在巡逻的士兵以及安扎的军营。
在看到这些东西之后，这些人被吓得不轻，查看了没多长时间，还没等赵文的人马发现，他们掉头就跑，不管不顾。
后来的时候，这些人还不放心，还来探查过几次。
起初的时候，他们这些人还以为这些军队只是在这里待几天，过一段时间就会走，可是探查了好几次，他们发现这些军队根本就没有要离开的意思。
“可是首领，这些人是什么咱们都不知道，咱们能去吗？”男人一听首领说求这些人救命，一下子急了起来。
“这些人我也不知道到底是谁，在我很小的时候，我听长辈说，在以前的时候，咱们这片地方叫做奴儿干都司，是归大明管辖的。
在东面的岛上以及这些士兵现在驻扎的地方都有大明的驻军。长辈说，大明是个什么好地方，那里所有人吃的好穿的暖，住在大房子中，根本就不用害怕冬天。
只不过这都是百年前的事情了，谁也不知道是真是假。但是，万一这事情是真的呢？万一这些人是大明的呢？听说这些大明人对咱们这些人还是比较不错的，每年都会给咱们一些赏赐。要真的是这样，那孩子不就是有救了吗？”首领烤着火，看着坐在自己旁边的男人，开口说了起来。
奴儿干这个地方实在是偏僻，建奴攻占辽东之后，还没有将手伸到这里。
等到建奴将手伸到这里的时候，还要等到建奴入关，坐了天下之后。
虽然现在是哥萨克进攻远东的时候，但是在这个时候，出现在奴儿干的哥萨克数量并不多，出现在这里哥萨克也只是跑过来侦探地形，绘制地图的，数量并不是很多，而且上次还几乎被赵文给消灭干净。
哥萨克数量暴增的时候，还要再等十几年。
“你别再犹豫了，孩子眼看着撑不了多长时间了，你要是不愿意去，那孩子的命可就没了。现在路就摆在你的面前，你自己选择吧，是死是活，就看你了。”首领看着阿克丹，语重心长的说道。
阿克丹脸上的表情一变再变，一刻钟之后，他一拍大腿，牙齿一咬，心一横，“干了，横竖都是等死，还不如拼一把！”
“既然如此，那我就陪你去一趟吧。你现在就赶紧准备，最好现在就出发，不然大雪封山，咱们就回不来了。”首领说道。
阿克丹点点头，急忙对着女人吩咐起来，“这几天你就在家等着，我和首领过几天就回来，你放心吧，这次我一定会将孩子治好！”
阿克丹说罢，便开始准备起来。
半个时辰之后，阿克丹将孩子总好几层兽皮包裹着，然后用麻绳绑在自己的背上。做完这一切之后，他和首领就出发了。
他手中拿着一把简陋的弓箭，跟着他的首领拿着一杆石制箭头的长矛，背上背着一个兽皮缝制的口袋，里面装着一些肉干。
大雪不停的下着，两人一孩朝着远方越走越远，他们在路上留下的痕迹很快就被大雪掩盖。
女人站在部落口，看着两人消失的背影，心中不停的祈祷起来。

第 537 章 75zw.com

因为大雪的缘故，道路难走，两人一孩在路上走了差不多十几天终于走出了大山，只不过距离奴儿干还有三四天的距离。
阿克丹走在雪地中，一瘸一拐的。
首领跟在阿克丹的身旁，手中拿着长矛，一脸警惕的看着四周。
这个时候，运输物资的船只已经离开，运来的物资已经被整整齐齐的放在了港口附近修建的仓库当中。
宝船船队已经快要到达奴儿干这里，所以赵文这个时候并没有离开奴儿干，而是选择等宝船来了之后坐着宝船离开。
阿克丹以及首领刚刚来到奴儿干附近，就被巡逻的士兵给发现了。
“什么人？站住，否则我就开枪了！”一个士兵看到有两个人影从远处朝着这边走来，一下子警惕起来。
他冲着那两个人影大喊一声，便朝着前方冲去。
跟在他身后的士兵也急忙朝着阿克丹冲去。
阿克丹和首领看着冲过来的士兵，急忙停了下来。
士兵们一拥而上，将阿克丹和首领包围了起来。
阿克丹和首领看着这些士兵，急忙跪了下来，冲着两人不停的磕头。
“你们是什么人？快说？”一个士兵举着手中的武器，一脸警惕的喝问道。
阿克丹和首领听不懂汉语，也不知道这些士兵再说什么。
“我们不是坏人，我们不是坏人，求救命，求救命啊！”阿克丹不停的磕头，苦苦哀求道。
可是，这些士兵也听不懂女真语。
“看这些人的样子，应该是附近的野女真人吧。”一个士兵喃喃说道。
“我看也是！”另一个士兵不停的点头。
就在这时，吴克善领着几个亲卫在附近转悠着，当他看到这边的动静时，急忙领着亲卫跑了过来。
自从来了奴儿干之后，吴克善就闲了下来。
建城的事情他不懂，再加上没有战事，而且军中也没有女人，所以他一天精力旺盛，闲的没事就领着亲卫四处溜达。
“怎么回事？发生了什么事情？”吴克善走到士兵旁边，看了看跪在地上的阿克丹和首领，一脸疑惑的问道。
“台吉，这两个人突然出现在这里，看样子是附近的野女真，可惜我们听不懂他们说的话。”一个士兵将原委说了出来。
“我倒是能听懂女真话，也能说，我问问他们。”吴克善看向阿克丹和首领，用女真话询问道：“你们是什么人？来这里是干什么的？”
阿克丹和首领眼睛一亮，刚才这些士兵的话他们一句也听不懂，可是现在这话他们倒是能听懂，只不过就是语调有些古怪。
“我们是生活在附近的人，我儿子生病了，现在已经昏迷了，在我走的时候，我儿子虽然发烧，可是意识还是清楚的，但从前天开始，我儿子就昏迷不醒了，身体烫的厉害。还请大人救命啊！”阿克丹哭丧着冲吴克善不停的磕着头。
“是啊是啊，求大人救命啊，看在是孩子的份上，就大人救命啊！”首领也急忙的哀求起来。
吴克善听到这里，也终于明白过来。
“大人，他们是干什么的？”一个士兵看向吴克善，轻声询问道。
士兵虽然听不懂两人在说什么，可是从表情能看出来，应该是求他们的。
“是求咱们救命的，这样吧，将他们带到总兵大人那里去，看总兵大人怎么说。”吴克善指着阿克丹和首领，对着士兵说道。
“走，跟着我们去见我们的大人，救不救我说了不算，我们大人说了算。”吴克善冲着两人大喊一声，随后对着士兵说道：“走吧，带上他们走！”
两人一听吴克善这话，觉得有戏，急忙从地上站了起来，跟在士兵的身后，朝着赵文的方向走去。
此时的赵文正领着李小三以及几个亲卫在港口上闲逛。
这种大雪满天日子，不光是吴克善无聊，赵文也非常无聊，待不住的赵文闲的没事刘领着亲卫视察港口以及海岸线。
没多长时间，吴克善就领着阿克丹和首领来到了港口。
“大人，有情况！”吴克善来到赵文面前，冲着赵文行了一礼，随后走到赵文面前，指着后面的阿克丹说道：“大人，这两人是附近的野女真人，事情是这样的……”
吴克善将阿克丹和首领来的事情一五一十的说了出来。
阿克丹和首领被带到了赵文面前，他们两个急忙跪在地上，不敢抬头看赵文，脑袋埋的很低。
赵文完之后，看向阿克丹，“你们两个真的是这样吗？”
阿克丹和首领两人迷茫的抬起头来，不知道赵文在说什么。
吴克善急忙将赵文的话翻译了过去，同时对两人说道：“这位便是我们的大人，你们的事情能不能成功，就全靠这位大人了。”
“我们说的都是真的，都是真的！”阿克丹不停的点头，同时将被在身上，用绳子和自己捆在一起的儿子放了下来，放在了地上。
“大人，这就是我的儿子，他现在已经昏迷了，还请大人救命啊！”阿克丹不停的冲着赵文磕头，脑袋和地面撞的框框响。
吴克善充做翻译，将阿克丹的话翻译了过来。
赵文走到阿克丹儿子的旁边，看了看地上的孩子。
“既然如此，那就帮一下他们吧。吴克善，这件事情就交给你你去做吧，记住，一定要救活这个小孩。
救活之后，同时差人将他们送回去，在送的时候，给他们带一些过冬的东西。等到开春以后，这些人要是愿意出来，就让他们迁出来吧。
如今奴儿干地广人稀，将这些人迁出来，给他们传授耕地种地之法，也好过在山里打猎。”赵文指着地上的阿克丹，看向吴克善。
“遵命！”吴克善领了命令，走到阿克丹和首领的面前，“你们两个起来吧，大人已经同意救治孩子了，你们跟着我走吧！”
“真的？”阿克丹和首领一脸震惊的看着赵文，他们原本还以为这些人不会轻易同意，可没想到竟然如此干脆。
“哐哐哐！”
说着，阿克丹和首领就冲着赵文连连磕头。
磕完头，阿克丹将地上的孩子抱在怀里，跟在吴克善的身后，朝着后面走去。
赵文看着他们离开的身影，喃喃说道：“这些人没有家国概念，要是将他们从大山中迁出来，到时候再好好教导一番，估计要不了两三代人，就变得和咱们差不多了。”
……
阿克丹和首领被吴克善带着，来到了军中军医所在的房子当中。
赵文行军的时候，会带上数量不小的军医，虽然靠着武器的威力，赵文的麾下很少有受伤的，但是赵文对于军医的要求却没有降低。
吴克善找的这个军医是军中医术最好的军医，姓钱，叫钱忠，四十岁出头。
这个军医居住的房子距离赵文的房子不远，也就是一里路的距离。
“钱大夫，钱大夫！”吴克善站在钱忠的门前，伸出手敲打着房门。
没多长时间，房门从里面推开。
钱忠看着吴克善，急忙抱拳行礼，“台吉怎么来我这里了？是不是有什么事情？”
吴克善指了指跟在自己身后的阿克丹，凑到钱忠的耳边，“事情是这样的，这几个人……”
“哦，原来如此，让他们进来吧！”钱忠哦了一声，便将大门彻底打开。
吴克善看向阿克丹，“进来吧，将你的儿子抱进来吧！”
阿克丹急忙抱着儿子，走了进去。
刚一进去，一股热浪扑面而来。
“放在床上！”钱忠指了指房间中的床，看向阿克丹。
阿克丹听不懂钱忠在说什么，一脸迷茫的看向吴克善。
吴克善急忙将钱忠的话翻译了过去。
听到吴克善的翻译之后，阿克丹这才将儿子放在床上。
钱忠走到床边，伸出手放在孩子的额头上。
过了一会儿之后，又开始为孩子把脉。
阿克丹一脸忐忑的看着钱忠，生怕自己的儿子救不过来。
片刻之后，钱忠长叹一声，“耽搁的时间太长了，事情有些棘手啊。”
“救不了吗？”吴克善一听钱忠说这话，急忙问道。
钱忠道：“不是救不了，是不好救，我不敢说一定能救过来，他都已经昏迷了。”
看着钱忠脸上的表情以及语气，急得阿克丹抓耳挠腮。
阿克丹听不懂钱忠在说什么，急忙看向吴克善。
吴克善也不知道该怎么给阿克丹说，只是说了一句还能治的话。
钱忠并没有因为阿克丹是野女真人而懈怠，在钱忠的眼中，只有病人，没有其他。
钱忠坐在床边，取出一个药箱，从里面取出几根银针，然后再取出一颗黑色的药丸，塞进了孩子的嘴里。
这颗黑色的药丸是军中的行军药丸，是专门用来退烧的，虽然效果没有后世的退烧药那么好，可是在这个时代，已经不错了。
给孩子吃下去之后，钱忠让站在房间中的士兵搭把手，将孩子身上的衣服脱了下来，开始用酒精给孩子擦身体。
擦完之后，钱忠取出银针，用酒精消毒，开始在孩子的身上扎了起来。
阿克丹从来没见过这个，在以前的时候，部落中谁要是生病了，要么死扛，要么就让部落中年长的人跳大神。
得病的能不能活下去全看天意，现在叫钱忠竟然在自己孩子身上扎针，一时间恐慌不已。
“这是一种治疗手段，你放心，你孩子不会有事的。”吴克善看着阿克丹恐慌的样子，急忙开口劝说起来。
阿克丹在听到吴克善的声音之后，这才放心不少。
做完一切之后，钱忠走到房间中角落放着的一个大箱子旁边，从里面取出一些草药。
“你，过来！”钱忠一指站在房门门口的一个士兵。
这个士兵指了指自己，“叫我？”
“没错，就是你！”钱忠点点头。
士兵急忙走到钱忠面前，“大人，什么事？”
钱忠将取出来的草药放到房间中的桌子上，“将这些草药煎了，记住，三碗水煎成一碗水，快去！”
士兵哦了一声，急忙拿起草药以及桌子上的药炉，朝着外面走去。
没多长时间，士兵端着一碗汤药走了进来。
钱忠接过汤药，放在桌子上，等汤药半温时，给孩子喝了下去。
因为孩子现在还处在昏迷当中，所以一碗汤药只喝进去了一半。
喝完之后，钱忠放下手中的碗，对着吴克善说道：“能不能醒就看天意了，病的太厉害了，要是明天下午之前醒不来，估计就完了。要是能撑过去，那就没什么问题了。”
吴克善一听这话，也不好对阿克丹隐瞒，一五一十将钱忠说的给阿克丹翻译了过去。
阿克丹听到这话之后，脸色瞬间忐忑起来。但是他并没有因为这个原因而埋怨钱忠，这个时代，不是谁都能看的起病的，更别说是阿克丹这种野女真了。
“孩子就在这里好好的休息吧，由我照看，你们出去吧！”钱忠指了指房门，看向众人。
吴克善也不好说什么，将钱忠的话解释给阿克丹，随后领着众人走了出去。
阿克丹出去之后，吴克善便让人给阿克丹以及首领安排了一个房子。
房子不大，里面只有两张床和一张桌子。
在桌子的旁边放着一个没有生火的火盆。
将阿克丹和首领安排在这里之后，吴克善便让人将里面的火盆点燃，同时让人给这两人提供食物。
没多长时间，两个被加热过的猪肉罐头就放在了房间的桌子上。
阿克丹和首领站在房间当中，看着送来食物的士兵，一件拘谨，不敢坐下。
“这是给你们的食物，你们吃吧！”士兵指着桌子上的罐头，比划了一个食用的手势。
两人看着桌子上的罐头，闻着飘荡在空气中的香味，不停的冲着送饭的士兵点头哈腰。
“行了，我不打扰你们了。”士兵也不管两人能不能听懂，直接走了出去。
看着士兵离开的身影，阿克丹和首领小心翼翼的坐在桌子前。
他们看着桌子上的食物，迟迟不敢动手。

第 538 章 75zw.com

“首领，这是给咱们吃的吗？这也太好了吧？我是真的不敢相信这是给咱们吃的。”阿克丹坐在桌子旁边，看着桌子上摆放着的冒着热气的罐头，不敢置信的看向首领。
“应该是吧，这个房子中除过咱们之外就没有其他人了，应该是给咱们吃的。”首领看着桌子上的罐头，肚子不停的响着，嘴角的哈喇子不停的流着。
首领说着就抱起罐头大肆朵颐了起来。
阿克丹见首领都吃了，也不再犹豫，抱起罐头也吃了起来。
“真好吃，真鲜，真鲜啊。这里面的盐真多，我长这么大，还是第一次吃到这么好吃的罐头！”阿克丹一边吃，一边夸赞道。
首领顾不上说话，抱着罐头，将嘴巴塞得鼓鼓囊囊的。
当他们吃完之后，还不忘将罐头里面的汤汤水水舔干净。
“嗝！”阿克丹坐在桌子旁边，打了一个长长的嗝。
首领躺在房间里面的床上，脸上满是红晕。
“看来这些人还不错，帮助咱们不说，还给咱们吃这么好的东西。”首领躺在床上，长出一口气，感慨道。
阿克丹站在房门前，看着外面来来往往的士兵，一脸羡慕的道：“他们身上穿的衣服真好看，看上去非常厚实，要是我也能有这么一件衣服，那该多好啊。”
外面巡逻的士兵是亲卫营士兵，身上穿的毛呢大衣，毛呢大衣笔挺，衬托的士兵也非常精神。
阿克丹看了看士兵身上的大衣，再看了看自己身上用兽皮缝制的衣服，自卑心理油然而生。
“你还想穿人家的衣服？我看这辈子都不可能实现了。”首领走到阿克丹的身旁，看着外面的亲卫营士兵，直接给阿克丹浇了一盆冷水。
“也不知道孩子现在怎么样了，会不会已经醒了过来！”阿克丹忽然想起了自己的儿子，一脸担忧的说道。
首领拍着阿克丹的肩膀，宽心道：“你也别担心了，有这些人在，你儿子肯定会没事的。”
第二天凌晨，钱忠从椅子上站了起来，他看着火盆中即将熄灭的火焰，打了一个哈欠，随后将火盆旁边的柴火往火盆中添了一点。
因为孩子占了钱忠的床，所以钱忠在椅子上坐了一晚上。
就在这时，他无意间看到了床上的孩子。
此时的孩子已经醒了过来，因为身体虚弱，所以眼睛是半睁的。
钱忠走到床边，伸出手放在了孩子的额头上。
孩子不知道这里是哪里，在看到钱忠的时候，脸上满是恐惧。
他想要躲避，可是因为生病，身上没有一丁点的力气。
“退烧了，没想到竟然能抗过来，真是没想到啊。”钱忠看着躺在床上的孩子，喃喃说道。
这些野女真常年生活在大山当中，和野兽相伴，所以体质就比较好。
虽然这孩子的病情比较重，可是z对症下药之后，恢复的也快。
孩子半睁着眼睛，不停的打量着钱忠。
“既然醒过来了，那就代表着没事了，现在烧也退了，剩下的就是好好的补一补了。”钱忠来到放在墙角的大药箱旁，蹲在旁边，从里面往外面挑选药材。
“嘭嘭嘭！”
就在他挑选药材的时候，敲门声响了起来。
钱忠放下手中的活计，走到门前，打开房门。
刚刚打开房门，钱忠就看到了阿克丹首领以及几个士兵。
“钱大夫，醒了吗？”一个布和麾下的士兵看向钱忠，询问道。
钱忠点点头，“孩子已经醒了，只不过现在虚弱的厉害，要好好的补一补。”
钱忠打开房门，将众人放了进来。
阿克丹急忙走了进去，快步走到床前。
“嘎溜，你终于醒了，你可担心死我了，我还以为再也见不到你了。”阿克丹抚摸着孩子的脸，老泪纵横。
“我这是在哪？这是什么地方？”嘎溜看着阿克丹，询问道。
阿克丹急忙给嘎溜解释了起来。
钱忠看着这个场面，说道：“孩子现在身体比较虚弱，先让他躺着！”
阿克丹听不懂钱忠的话，转过来一脸迷茫的看着钱忠。
之前问话的那个布和士兵急忙将钱忠的话解释了过去。
这个士兵是吴克善的亲卫，掌握汉蒙女真三族语言。
吴克善不管怎么说都是科尔沁的台吉，一直当一个翻译也不是一回事。
“多谢大老爷，多谢大老爷！”阿克丹又急急忙忙的朝着地上跪去，给钱忠磕头。
钱忠将阿克丹一把扶了起来，“不用如此，这是我应该做的。”
“现在孩子虽然醒了，但是身体还没有彻底恢复，要好好修养进补一下，你们先出去吧，别打扰孩子休息。”钱忠指了指躺在床上的孩子，对着阿克丹说道。
布和士兵急忙将这话翻译了过去，同时将阿克丹等人带了出去。
阿克丹一脸不舍得走了出去，刚刚走出房门，首领拽了一下阿克丹的衣角。
阿克丹看着首领，一脸疑惑的问道：“怎么了？”
首领道：“咱们应该去给昨天那个大人磕头，要不是他心善，哪里会有人给你孩子治病。”
“对，没错，咱们赶紧去！”阿克丹一拍大腿，随后对着布和士兵道：“昨天那个大人在哪呢？带我们过去，我们要给他磕几个头，好好感谢一下他们。”
“跟着我来吧！”布和士兵说着就转过身去，给两人带路。
没多长时间，阿克丹和首领被带到了赵文的房门外面。
此时的赵文已经起床，正坐在房间中吃着早饭。
“大人，昨天那两个野女真人来了，说要给您磕几个头，感谢您！”门外的亲卫走了进来，将外面的情况转述给了赵文。
赵文放下手中的筷子，说道：“磕头就免了吧，只不过是顺手的事情，告诉他们，等孩子彻底好了之后再走。”
“遵命！”亲卫说着又走了出去。
……
两天之后，宝船的船队终于到达了港口。
当赵文知道这个消息之后，便带着李小三、毛文龙、布和以及跟着他一起来的那些草原部落首领来到了港口上。
除过这些人之外，赵文还让人将建奴俘虏带了过来。
看着海面上飘荡的宝船，布和一张脸上写满了惊骇。
布和根本就没有见过宝船，虽然之前听说过这个东西，可是布和根本想象不出来宝船有多大。
布和他们这些人一年到头来连海都见不到，更别说是宝船这种巨舰了。
布和站在港口的广场上，他看着眼前的宝船，瞠目结舌的说道：“这这这，这就是宝船？这就是总兵大人的宝船？这恐怕不是一座小山吧？”
除过布和之外，那些草原部落的首领也是一脸惊骇的看着海面上的宝船，迟迟说不出话来。
他们实在是没想到，这世界上竟然会有这么巨大的船只。
赵文一脸平静的看着宝船，并没有任何激动。
港口是半成品港口，所以一次性停不了那么多的船只。
当最前面的三艘宝船停靠在港口的时候，港口已经被占的其他船只挤不进去。
第一艘宝船是舰队的领航船，当第一艘船只停靠在港口上的时候，船队的负责人带着一众随从从宝船上走了下来。
“大人，这是这次运输的货物清单，还请大人过目，除过货物这之外，这次还运输了五百多建筑工人。”负责人走到赵文面前，现对赵文行了一礼，然后从怀中取出一本小册子，交给了赵文。
赵文接过册子，翻看起来。没多长时间，赵文将册子交给了负责人，“这次运输的货物能比较多，能撑过这个冬天。五百多建筑工人再加上这些建奴俘虏，明年开春之后，一年的时间应该能将城池建起来。”
赵文转过身去，看向毛文龙他们，“开始卸货吧，这次的货物比较多，需要的时间也比较多，赶紧抓紧时间卸货。”
毛文龙等人急忙走了下去，吩咐自己的手下驱使建奴俘虏卸货。
赵文走到港口外面，看着繁忙的港口，终于松了一口气。
宝船的体积庞大，能装不少货物，光是卸停靠在港口上的这三艘宝船，就花费了一天的时间。
赵文回到了自己的房子中，同时将众人也找了过来。
因为空间狭小，所以房间中的众人都是站着的。
赵文看着房间中的众人，开口道：“这次卸货之后，我就打算乘坐宝船返航，这次返航，布和，鄂木布，你们这些草原之人就跟着我一起返航吧。”
赵文说罢，看向毛文龙，“我们走后，你们就留在这里吧。皮岛上后续的人员以及物资我会让人给你送过来，你也不用担心。这次运输过来的货物足够你们支撑过这个冬天了，而且还有剩余。在临走之前，我会给你配够武器装备。这里就交给你们了，你们一定要在这里扎根，好好经营这里。”
毛文龙掷地有声的道：“大人放心吧，有我毛文龙在，远东镇我一定给您好好的打理，给您好好的守住。”
赵文点点头，随后从桌子上拿起一本小册子，“这是我这几天写的关于远东镇的规划，你可以当成一个参考来看，你不一定非要按照这上面的内容实行，这只不过是一个参考罢了。至于具体该如何实行，因地制宜，不要拘束于条条框框。”
毛文龙接过册子，冲着赵文抱拳道：“大人放心吧，当您再次来到这里的时候，这里肯定会如同您想象的那样！”
赵文点点头，看向剩下的人，“在这次对建奴的战事当中，你们都立下了不少的功劳，你们想要什么枪毙啊？”
鄂木布等人一听赏赐，瞬间亢奋起来，他们这些人之所以这么卖力的给赵文办事，为的就是赏赐，等的就是现在。
至于布和，则是一脸的平静，如今的他已经是赵文的丈人，赏赐不赏赐的对于他来说已经不那么重要。
一旦新朝鼎立，自己作为赵文的丈人，那好处能少吗？
“不敢，能为总兵大人做事是我们的荣幸，我们哪里敢要赏赐？”鄂木布虽然这样说，可是脸上的表情却出卖了他。
“是啊是啊，我们能在总兵大人手下做事是我们的荣幸，我们怎么敢要什么赏赐啊？”车臣汗也急忙说了起来。
“哈哈！”赵文看着他们这个样子，不由得哈哈大笑起来，“看你们这个样子，我赵文是有功必赏，有有过必乏的人，我会贪墨你们的功劳吗？”
赵文说着取出了一张地图，这张地图上不光有大明的疆域，还有草原疆域。
赵文将地图平铺在自己面前的桌子上。
“这里是科尔沁，我是这样想的，我打算将科尔沁这个地方设为科尔沁省。剩下的地方也一样，以目前部落所在的区域为主，建立省份。
以后，你们的地盘就定下来了，也不能像以前那样肆无忌惮的到处放牧。当然了，你们在你们自己的地盘上，想怎么放牧就怎么放牧。
除此之外，你们自己在你们的地盘上选出来一个地方，然后我会根据你们选出来的地方，派出施工队，将这个地方扩建城省城。”赵文的声音在众人耳边不停的回荡着。
刚开始，众人听到赵文要以部落为主设立省份，众人还不觉得什么，可是当他们听到要给他们逐渐省城的时候，这些部落大汗瞬间坐不住了。
尤其是乌拉特部的大汗鄂木布，他不停的喘着粗气，差点没被这个消息给吓晕过去。
之前的时候，他以为赵文不可能给他建立城池，毕竟他又不是赵文的丈人。
在他看来，虽然他活捉了皇太极，但是也不可能给他建立一座城池。现在没想到，竟然真的要给他建立一座城池，这真的是他没有想到的。
“大大大人，您您您说的是真的吗？您真的要给我们建立城池？”鄂木布深吸一口气，一脸不相信的看向赵文。
赵文笑着点点头，“没错，你们都有城池，只不过我会根据你们所立的功劳来规划城池的规模，功劳大的，城池就大，功劳小的，规模就小。”

第 539 章 75zw.com

“当然了，盖城池的时候，我不可能免费给你们盖，你们要付成本费，这个成本费可以是银子，也可以是牛羊或者战马。
总而言之，我不可能免费给你们盖城池，但是可以给你们一些优惠，不至于为了盖城掏空你们部落。”赵文又说了起来。
“明白明白，这事我们明白。天下没有免费的午餐，这点道理我们还是明白的，毕竟城池这东西可不是什么货物。”鄂木布一脸堆笑的对着赵文说道。
鄂木布老早就想要一个城池了，如今草原的局面已经定了下来，每个部落有自己的专属草场，放牧的时候就在自己的草场中放牧。
这样一来，就会限定他们的活动范围，使得他们只能在自己的草场中放牧。而他们的草场面积又不是无限大，跨度有限，所以就注定了他们不会跑的太远。
如果有一座城池的话，冬天的时候，将部落中的牧民牛羊迁到城池中过冬，等春天再放出来。
如今草原上的天气越来越冷，每年都有不少牛羊以及牧民冻死，要是有一座城，那么部落中的伤亡就会少很多。
不管怎么说，有一座城池一直以来都是鄂木布等人最希望的事情。
要是凭借着鄂木布自己，恐怕就算一百年，也没有办法将城池盖起来，别的不说，光是盖城的人手都没有。
鄂木布不怕掏钱，就怕不给盖。
鄂木布虽然这些年被皇太极压榨的挺惨，可是手里还有一些压箱底的财产。再加上赵文刚才说，牛羊战马东西也可以，所以就不用担心银子问题。
钱的事情好说，就是城池的事情不好说。
草原上构筑城池可不是那么简单的，一是没有会盖城池的人手，二是没有盖城池的材料。
草原上的牧民，让他们放牛羊在行，可要是让他们盖城，那真的难为他们了。
就算会盖，没有盖城所需要的材料，也是白扯。草原上的土质松软，没有黄土那么有粘性，所以没有专门的筑城材料以及人员，在草原上是很难筑起城池的。
不然的话，鄂木布这些人自己就盖城池了，哪里用得着赵文？
“银子牛羊的事情都好说，只要大人给我们盖城，一切都好说！”鄂木布满脸堆笑，一脸谄媚的看着赵文。
赵文道：“我会根据你们立功的大小来决定你们的城池规模，记住，城池盖好之后一定要好好保护，不要两三年的功夫就破烂的不成样子了。
至于城池的形式，就按照科尔沁的形式来办，你们看如何？”
“一切都听大人的，一切都听大人的。”鄂木布的脑袋就像小鸡啄米一样，点个不停。
赵文点点头，“既然如此，那你们就赶紧拿出个章程来，到底在哪里盖。”
赵文给这些人盖城不是赵文闲的没事干，而是用城池固定住这些人。
游牧民族最大的不安稳点就是游牧民族居无定所，随草而居，这样一来，对于这些人的统治力度就会降低。
想要彻底的解决游牧民族的问题，就必须想办法让他们定居下来，然后以文化同化。
之前的时候，赵文给科尔沁盖了一个科尔沁城，虽然费了不少的力气，但是效果显著。
如今的科尔沁已经稳定了下来，就算是游牧，也不会跑的太远，基本上都在科尔沁城的周围。
给这些草原部落盖了城，这些草原部落也会像科尔沁部落一样，逐渐稳定下来。
一旦稳定下来，再用牛羊战马为利，将这些人全都锁死在草原上。
一旦这些人习惯了安稳，想要游牧，可就不是那么容易的。
“等这批宝船将货物搬运完毕之后，我就打算回去，到时候你们跟着我一起回去。等到了宣镇，我就会着手给你们修建城池，记住，地方一定要给我选好，不要太偏僻，偏僻的话，物资不好运输。”赵文敲打着桌子，喃喃说道。
房子中的众人齐声回道：“一切都听大人的，一切以大人为主！”
……
差不多五六天的时间，宝船上的货物终于被全部卸了下来，赵文也到了返程的时间。
在卸货的这段时间当中，阿克丹已经带着自己的孩子，和首领一起被毛文龙派出的人护送着朝着他们的部落而去。
而赵文也为毛文龙从仓库中取出了一些武器，其中还有五门152毫米加农榴弹炮。
至于56冲，数量并不是很多，以后就算遇见敌人，也就是这个时代的哥萨克，而哥萨克的武器根本就没有办法和赵文的相比，所以也没有必要给这些士兵全部装备56冲。
在赵文的计划当中，毛文龙军队中的56半占三分之一，56冲只给他的亲卫营配备，而且也只是一半。
除过这些武器之外，轻机枪40火120迫击炮的数量也不会很多，至于107火箭炮，数量也不多。
手榴弹和子弹倒是留得很多，毕竟这些东西都是消耗品。
和赵文的嫡系相比，毛文龙的武器装备算不上什么，可是和这个时代相比，却是无敌的。
赵文站在奴儿干的港口上，回身看向距离港口不远还没有开始修建的奴儿干城。
因为天气寒冷，再加上之前的大雪下个不停，所以赵文只看到了白茫茫的一片。
“大人，您放心吧，奴儿干城我一定会好好照顾，就像是照顾亲儿子一样！”毛文龙拍着自己的胸脯，信誓旦旦的说道。
赵文点点头，“之前的那个阿克丹，如果他们的部落愿意迁出来，就将他们迁出来。周围的野女真部落，如果也愿意出来，那就将他们迁出来，妥善安置。我特意从布和麾下给你调了一些会说女真话的士兵，以后就让这些人充当你们的翻译。
但是，如果有人烧杀抢掠，野性难驯，也不能对这种人客气。该杀杀，该罚罚。咱们只对听咱们话的人好好招待，要是敢对咱们呲牙咧嘴，就灭了他！
再过一段时间，皮岛上的所有守军会被送到这里，你做好接收准备。除过这些人之外，等到开春之后，我会给你运送一些新兵过来，补足远东镇的空缺。”
“大人，这一切我心里有数！”毛文龙拍着自己的胸脯，掷地有声的道。
“奴儿干这片地方对于咱们来说非常重要，我希望你……”赵文看着赵文，不停的叮嘱起来。
赵文长出一口气，说道：“好了，事情就是这么个事情，总之一句话，扎根在此，发展在此，我希望你们像云南沐王府一样，死死地守在这里！”
毛文龙一听这话，眼睛瞬间亮了起来。
和沐王府一样，那不就代表着以后自己最起码都是一个国公，而且还是沐王府那样的国公。
虽然这里偏僻，可就算如此，那也是一个国公啊，也是皇室宗室之下第一爵位。
“臣谢大人！”毛文龙激动的都不称在下或者末将，直接称呼自己为臣了。
布和听着两人的对话，眼睛中满是精光。
“这家伙以后都能是一个国公，我最起码也应该是个国公，毕竟我女儿还给她生了一对龙凤胎！”布和心里不停的盘算着日后自己的封赏。
“行了，就到这里吧。”赵文冲着毛文龙摆摆手，随后转身朝着停靠在港口上的宝船走去。
毛文龙站在港口上，看着渐行渐远的宝船，心中满是火热。
当宝船消失在海面上时，毛文龙直接放声大笑了起来，“哈哈，国公，沐王府，我毛家这次算是押对宝了，哈哈，国公，国公啊，这可是国公啊！”
当兵打仗，除过保家卫国之外，要求的也不过是名扬天下，高官厚禄。
毛文龙不是圣人，当然也有名利心。
“恭喜大人，贺喜大人！”毛文龙的亲卫急忙拍起了马屁。
“恭喜什么？贺喜什么？”毛文龙一脸笑容的看向自己的亲卫。
“嘿嘿，大人刚才都说了，以后要封您为国公爷，小的当然提前恭喜大人啊。”一个亲卫一脸谄媚的笑道。
“哈哈，这八字还没一撇呢，现在说为时过早。虽然大人放出这个风声，但是咱们也不能因为这个就懈怠。
传令下去，将所有的建奴俘虏全都给我拉出来。虽然土被冻住了，但是其他的活还能干，让他们去周围的大山中给我砍树去，老子不能白养这些人！”
毛文龙看着手下的亲卫，风风火火的大声喊了起来。
随着毛文龙的命令下达，所有的建奴俘虏全都在士兵的驱使下朝着周围的大山走去。
……
赵文站在领航的宝船甲板上，身上披着毛呢大衣。
“这天气真冷啊，现在才是十月份，要是到了十一月十二月，恐怕海面都要结冰。”赵文举着望远镜，看着海面，喃喃说道。
船队现在航行的地方正是奴儿干都司和库页岛之间的海峡，也称为鞑靼海峡。
在每年冬天最寒冷的时候，会有两个月到三个月的冰封期，差不多也就是十一二月到一月左右。
海面冰封，船只无法通航，这也是赵文为什么要在奴儿干囤积大量物资的原因。
“大人，咱们出来的恐怕有六七个多月了吧！”李小三站在赵文身后，双手缩在袖子中，不停的打着哆嗦。
“是啊，咱们是四月份出来的，如今已经十月份，眼看着十月底了，满打满算快七个月了。”赵文放下手中的望远镜，转过身去，“行了，看你冻成什么样了，进船舱吧！”
赵文将身上的大衣紧了紧，走进了船舱。
船舱中放置着几个火盆，刚刚进来，一股暖流扑面而来。
赵文坐在船舱中央的凳子上，将手放到凳子旁边的火盆上，烤着火。
火盆中烧的上好的煤炭，这些煤炭还是从登州出发之前携带的。
赵文看着火盆中的煤炭，想起了铁甲舰。
“小三啊，将宣纸还有我的绘图工具拿来！”赵文看向李小三。
虽然现在赵文还没有盖起建造铁甲舰的造船厂，但是这并不影响赵文绘制铁甲舰的图纸。
现在先将铁甲舰的图纸绘制出来，等以后造船厂盖起来之后，就可以直接安排人手开始建造铁甲舰。
虽然靠着宝船以及赵文手中的武器，赵文在海面上是无敌的，可是宝船这种木制船和铁甲舰相比，速度太慢，而且还依靠天气。
现在蒸汽机火车都弄出来了，也是时候将铁甲舰扔出来了。
李小三急忙朝着船舱中放置的书架跑去。
十几个呼吸之后，李小三将几张宣纸和赵文的绘图工具放在了旁边的桌子上。
赵文提着凳子，走到桌子旁，再用脚将火盆拨到桌子下面。
李小三见赵文要绘图，急忙将桌子上放置的蜡烛挑亮。
赵文坐在桌子旁，将宣纸平铺到桌子上，随后拿起尺规炭笔。
赵文看着图纸，不由得想起了致远舰。
在后世的时候，赵文去过黄海海战纪念馆，虽然没有看到致远舰详细的设计图，但是却看到致远舰的模型。
在后世的某宝上，也有致远舰的模型。
虽然只是模型，但却是按照真正的致远舰以一定的比例复原出来的模型。
赵文在参观黄海海战纪念馆之后还在网上买了一个模型。
因为是按照真实比例复原出来的，所以这个模型能拆装。
但是，这种模型有一个非常大的缺点，那就是贵。
当时赵文买这个模型的时候，花了大几千，肉疼了好久。
货发回来之后，模型是一堆零件，需要自己组装。
赵文为了组装这个模型，可是下了一番苦功，研究了很长时间的说明书以及零件。
所以，直到现在，赵文还能清楚的记起致远舰模型上的各个零件以及尺寸。
“模型是按照真实比例制造出来的，以模型为参考，应该能将致远舰制造出来！”赵文转着手中的炭笔，回想着致远舰模型上的零件。
几刻钟之后，李斌俯下身子，开始在宣纸上画了起来。
宝船外面的天气寒冷无比，海风就像是刀子一样，割在人的脸上。
宝船上的水手将自己裹得就像是一个球一样，坚守在自己的岗位上。
天上的太阳逐渐西斜，雾气也开始升腾起来。
潮湿和寒冷交织在一起，将人冻的直哆嗦。

第 540 章 75zw.com

宝船在海面上漂浮着，赵文待在船舱中很少出去，一直画着致远舰的图纸。
致远舰是传统的蒸汽机铁甲舰，放到现在，就是无敌的存在，就算和敌人硬碰硬，也没有任何一艘船只能挡住。
说句难听的，那怕只有一艘铁甲舰，就算遇到西方上百艘战舰，都不带害怕的。
在绝对的优势之下，数量就成了一个可有可无的东西。
这种程度的碾压就相当于拿着长矛弓箭的士兵和拿着56冲的士兵相比一样，没有任何的可比性。
当宝船在海面上漂了将近一个月的时候，赵文终于到达了登州。
这个时候，赵文的图纸已经画的差不多了。
因为是铁甲舰，所以图纸的数量就非常多。
而且赵文还对一些部位做了放大处理，如果不这样做的话，拿着建造铁甲舰的工匠们很有可能看不明白。
赵文坐在船舱中，看着桌子上的图纸，长出一口气，“终于画完了，废了我这么长的时间！”
致远舰的图纸有很多张，被赵文装订成了一个册子。
为了画致远舰的图纸，赵文已经很长时间没有好好的休息了。
“终于画完了！”赵文取出一个木盒子，将图纸放了进去。
“大人，咱们已经到登州了！”就在这时，李小三走了进来。
赵文看向李小三，“到了？真没想到会这么快！”
赵文这一路上心思全都在图纸上，所以对于时间的流逝完全没有注意。
赵文将装着致远舰图纸的盒子拿了起来，揣进怀里，朝着外面走去。
这个时候，宝船已经停靠在了港口上。
赵文在李小三已经亲卫拱卫下，走下了宝船来到了港口上。
虽然是冬天，可是港口上的民夫数量并没有因此而减少。
港口上的民夫忙碌无比，在港口上不停的搬运着货物。
除过赵文船队之外，港口上停靠着一些其他的商船。
这些商船看着开过来的宝船，急忙为宝船让开了道路。
这些商船基本上都是海商协会的，所以当他们看到浩浩荡荡的宝船船队时，非常识相的让开了道路。
如今的登州已经变成了一个巨大的港口，很多商人都回来这里做生意。
繁茂的港口也因此养活了很多百姓，港口上忙碌的这些民夫就是周围十里八乡中的青壮。
这些人在农闲的时候，都会来这里干活，赚一些银子贴补家用。
登州的百姓并不知道这里已经成了赵文地盘，知道这个消息的，除过海上飘荡的商人之外，就是登州地方的士绅。
这些士绅如今基本上也倒向了赵文，毕竟跟着赵文混能赚大钱。
明末的这些士绅眼中只有自己的利益，换个主子对于他们来说实在正常不过。
赵文刚刚踏上港口，一个穿着员外服的中年人就一脸谄媚的小跑了过来。
“见过总兵大人！”中年人急忙冲着赵文行了一礼。“房间已经准备好了，接风宴也已经准备好了！”
这人是赵文留在登州管理登州港口的管事，在这里已经等了很长时间。
因为不知道赵文具体的返程时间，所以这个管事基本上每天都会跑到港口来查看。
赵文点点头，冲着他说道：“前面带路吧！”
“遵命！”管事急忙行了一礼，随后转过身子，为赵文带路。
“大人，有一件事不知道该讲不该讲！”管事走在赵文侧前方，一脸犹豫的转过身子。
赵文道：“有什么话就直说吧，别藏着掖着！”
“大人，是这样的。在上个月的时候，之前的登莱巡抚被朝廷调走了，又换了一个新巡抚。”管事开口说道。
赵文道：“新巡抚？新巡抚怎么了？他想要什么就给他什么，要是他愿意归顺于我，自然欢迎，要是不愿意，那就给他点手段看看。”
管事一边走一边说：“大人，这人来历不一般，而且本事也不小。
这人叫杨嗣昌，听说是兵部侍郎，因为某些原因得罪了皇帝，最后被发配到这里来当巡抚。”
登莱巡抚原本是为了节制东江镇而设置的，自从毛文龙归顺了赵文之后，登莱巡抚这个官位就变得尴尬起来，到最后变成了一个无关紧要的职位。
“杨嗣昌？兵部侍郎杨嗣昌？”赵文一听这个名字，瞬间想到了明末的杨嗣昌。
杨嗣昌是三边总督杨鹤的儿子，在李自成等人刚刚兴起的时候，杨鹤曾上疏指出李自成之流不是真的想要造反，而是因为饥寒交迫，不得不反。
在这种原因之下，杨鹤提出了“招抚为主、追剿为辅”的战略。
在杨鹤的努力下，招抚政策取得了一定的成功，陕西的各部流贼几乎都接受了招安。
可是因为朝廷拿不出安置流贼的银子来，所以招安之策很快失败，流贼又重新反叛。
崇祯也因为这个原因将杨鹤革职查办。
杨嗣昌在成为兵部侍郎的时候，为了避免重蹈杨鹤的覆辙，所以提出了“四正六隅，十面张网”的计策。
杨嗣昌的这个计策说实话是真的不错，可惜朝廷官军不行，最后失败了。
崇祯十二年的时候，杨嗣昌以“督师辅臣”的身份前往湖广围剿张献忠。
他虽然在四川玛瑙山大败张献忠，但随后被张献忠用疑兵牵制住，疲于奔命，最后又被张献忠以虚兵之计逃了出去。
崇祯十四年张献忠冲出杨嗣昌的围剿，攻破襄阳，将襄王朱翊铭杀了。
杨嗣昌在听到这个消息之后，自知自己活不下去，毕竟失陷亲藩乃是重罪，更何况张献忠是从他眼皮子底下逃出去的。
他害怕被崇祯问罪牵连家人，所以就日日服用大黄。
大黄有排便通肠的功能，日日服用，对身体的影响很大，所以没多长时间，杨嗣昌就因为过量服用大黄而一命呜呼了。
“杨嗣昌怎么了？他想干什么？”赵文回想着脑海中关于杨嗣昌的资料，随后看向管事。
这个杨嗣昌不是五谷不分，四体不勤的废物，这是有一定本事的人，虽然比不上孙传庭卢象升，可是比温体仁周延儒这些人要好上一些。
管事回道：“大人，这个杨嗣昌也不知道怎么回事，自从来到登州之后，就一直蹲在巡抚衙门中闭门不出。他刚刚上任的时候，我们还让人去拜访他，可是他根本就不见咱们。
在这段时间当中，他谁也不见。我们还以为他是害怕了我们，就没有在意。
可是后来，我们将他身边的一个随从买通，根据这个随从所说，我们才知道，这个杨嗣昌现在正想办法对付咱们。”
杨嗣昌原本不知道登州等地已经变成了赵文的囊中之物，刚来的时候，杨嗣昌心里还想着要在这里干出成绩，然后被崇祯调回去。
可是他刚刚到了这里，衙门中的人就直接给他明说了，说如今的登州等地已经成了赵文的囊中之物。
要是杨嗣昌安分，那就一起发财，要是不安分，要将这件事情捅出去，那就别怪他们这些人不客气了。
杨嗣昌在第一次听到这个说法时，还不太相信这个事情，毕竟这里是山东，是登州，和宣镇中间隔着一个北直隶。
在杨嗣昌看来，赵文只不过攻克了山西，现在又在辽东，杨嗣昌实在想不通登州什么时候又被赵文占领了下来。
为了弄清楚这个情况，杨嗣昌就将跟着自己一起来的随从派了出去，在登州巡查。
根据各种消息显示，杨嗣昌最后也不得不得相信了这个现实。
他来了没多久，管事就派了人去拜访他。当他知道拜访的人是赵文的手下时，急忙让人将这些拜访的人轰了出去，同时闭门不出，想着该怎么对付赵文，该怎么将登州从赵文手中拿回来。
杨嗣昌不是没想过直接跑路、回京城、回老家或者是投降赵文。
可是他被扔在登州是因为一些事情得罪了崇祯的，要是在登州待了没几天就这样跑回去，估计会直接被崇祯下狱，到时候肯定难逃一死。
要是投降赵文的话，要是这件事被朝廷知道，凭借着崇祯的性子，他一家老小是肯定活不下去了。
所以，杨嗣昌就想着，先装作不知情，装作不知道这里已经成了赵文的囊中之物，先在这里慢慢混着，等到想出来一个完美的计划，将登州拿回来。
到了那个时候，要是回京城的话，肯定会升官的。
杨嗣昌想的很简单，在他看来，这里和赵文的宣镇以及攻打下来的山西距离不近，所以赵文在这里应该没有驻扎兵马，就算有，数量也不会很多，根据他派出去的随从巡查到的消息来看，确实如此。
杨嗣昌觉得，只要赵文在这里没有兵马或者赵文的兵马数量少，那将登州从赵文手中弄回来也不是没有可能。
到了那时，靠着这个功劳回到京城，到时候肯定会被陛下重用。
赵文在登州只驻扎了一百荷枪实弹士兵，这些士兵虽然数量少，但是武器强横，所以一百人完全能应付过来。
“对付咱们？”赵文一听这话，就像是听到了一个非常好笑的笑话一样。“杨嗣昌想要对付咱们？这真是天大的笑话，就凭他？他凭什么对付咱们？他想怎么对付咱们？”
不是赵文狂妄，而是事实本就如此。
如今大明朝上下都拿赵文没有办法，现在一个小小的杨嗣昌说想要对付自己，这不是以卵击石这是什么？
“大人，我们也不知道，这事情还是我们几天前才知道的，现在杨嗣昌待在巡抚衙门中不出来，就是在想着对付咱们的办法。
我们本来想着直接将这个家伙抓起来，这几天就准备动手，还没等我们行动，大人就到了。”管事停了下来，看向赵文。
赵文冷笑道：“呵呵，杨嗣昌啊杨嗣昌，走，直接去巡抚衙门，我今天倒要见识见识这个杨嗣昌！”
赵文说罢，看向身后的李小三，“你去将码头上已经集结起来的亲卫营带过啦，我在这里等你。集结了多少就带多少，没有必要全部带上。”
李小三冲着赵文拱拱手，随后又朝着码头跑去。
一刻钟之后，李小三带了一千亲卫营士兵跑了过来。
赵文看着过来的亲卫营士兵，看向管事，“吃饭的事情先放下，咱们先去会会这个杨嗣昌！”
赵文说着就朝着巡抚衙门的方向走去。
赵文不止一次来过登州，对于登州也非常的熟悉，自然知道巡抚衙门所在的地方。
赵文穿着毛呢大衣，一脸平静的走在登州的街道上。
亲卫营的士兵也穿着毛呢大衣，昂首阔步的跟在赵文的身后。
没多长时间，赵文就领着兵马来到了巡抚衙门的大门外。
“来人啊，将衙门的大门给我踹开。”赵文指着面前的巡抚衙门的大门，大声喝道。
赵文声音刚落，就有七八个体型魁梧的亲卫冲了出来。
他们走到大门的前方，直接朝着衙门的大门踹去。
在一阵阵的踹门声中，衙门的大门逐渐被他们踹开。
坐在衙门后院书房中的杨嗣昌怀中放着一个暖炉，坐在书桌旁写着奏折。
他写的奏折不是别的，正是现在登州的真实情况，以及对赵文的控诉。
还没等他写完，便听见了有人踹门的声音。
杨嗣昌急忙放下手中的毛笔，将怀中的暖炉放在桌子上，站起身来朝着外面走去。
“去看看怎么回事！”杨嗣昌走到门口，冲着站在门口的随从说道。
还没有等随从出去，几个原本在前院中的随从便急忙跑到了杨嗣昌的面前。
“大人不好了，来了一伙兵马，人数众多，看样子应该是宣镇的兵马，他们冲进来了！”一个随从一脸惊慌的看着杨嗣昌。
杨嗣昌脸色大变，“什么？你说什么？你说的是真的吗？真的是宣镇的兵马？人数还众多？这是怎么一回事？”
“大人，我们也不知道啊，自从您下令闭门不出之后，除过每日送饭食的衙役之外，我们就没有出去过，我们也不知道这是怎么一回事啊。”

第 541 章 75zw.com

杨嗣昌在下达了闭门不出的命令之后，不仅自己不出去，还不让自己的随从出去，每天的饭食也是让衙门中的衙役送进来。
杨嗣昌之所以这样干，主要是害怕被人针对，害怕自己突然消失。这些随从是跟随他从京城来的，是跟了他很长时间的老人，杨嗣昌不让这些随从外出，就是让这些随从保护自己。
“这可怎么办，这可怎么办，这些人怎么这么快就撕破脸了？”杨嗣昌一脸焦急的在原地乱转。
此时，赵文跨进巡抚衙门的大门，朝着里面走去。
李小三等一众亲卫急忙跟在赵文的身后。
“直接去后院，我倒要看看这个杨嗣昌现在在干什么！”赵文说着就朝着后院走去。
此时的杨嗣昌正一脸焦急的在原地乱转，还没等他想出一个对策，赵文便带着兵马闯进了后院当中。
“你就是杨嗣昌？”赵文站在后院的院子中，看向书房方向。
跟在赵文身后的亲卫们迅速占领后院，同时朝着杨嗣昌围去，将杨嗣昌围的水泄不通。
杨嗣昌的随从们也被逼的不停的往后面退去，直接退到了杨嗣昌的身边。
杨嗣昌看着站在院子中的赵文，一眼就认了出来。
赵文之前的时候在金銮殿上面见过崇祯，所以杨嗣昌也见过赵文的面。
杨嗣昌看着赵文，额头上不停的有冷汗冒出，他的身体不停的哆嗦着。
“你你你是赵文？你怎么会在这里？你不是在辽东吗？这是怎么回事？你想要干什么？”杨嗣昌指着赵文，惊叫出声来。
他实在没想到竟然是赵文率领的兵马。
“呵呵！”赵文冷笑一声，说道：“我听说你正在想办法对付我，是不是？”
杨嗣昌一听这话，瞬间慌了起来。
“我什么时候说过要对付你？这是没有的事情！”杨嗣昌矢口否认，根本就不承认这件事情。
杨嗣昌不是傻子，知道什么事情能承认，什么事情不能承认。
要是这个时候承认了这件事情，那结果不用说，自己肯定落不着好。
“在很早之前，我就将登州上下买通了。可是我一直腾不出手来，所以就让登州保持这个状态。毕竟这个状态也不错，也不用我花费大量的力气，也不会有朝廷来找我麻烦。虽然朝廷对我来说不算什么，可之前的时候，朝廷能不找我麻烦总是好的。
之前的时候，在这里担任登莱巡抚的官员也是心知肚明，只不过人家很聪明，人家一直装傻充楞，装作不知情的样子，所以人家既保全了名节，又赚了银子。”
赵文说到这里，语气突然阴冷了下来，“如果你也像之前的那些官员一样，装傻充愣，我说不定还会饶过你，可是你呢？竟然还想对付我？”
“没有，我没有想过对付你，我不知道这里是你的地盘，我什么都不知道！”杨嗣昌心中懊恼不已，要知道是现在这个场面，那自己还对付什么？学之前的那些巡抚一样，装傻充愣不就好了？
“什么都不知道？真的什么都不知道吗？”赵文眯着眼睛，随即朝着书房走去。
看着走过来的赵文，杨嗣昌心里害怕到了极点。
在杨嗣昌的眼中，赵文就是一个杀人不眨眼的存在，是个心狠手辣，阴险狡诈之徒，要是落在他的手中，肯定落不着好。
赵文停在杨嗣昌的面前，看了看杨嗣昌身后的书房，随后朝着书房里面走去。
赵文来到书桌前，他看着书桌上的一封奏折，直接将奏折拿了起来。
“这封奏折是你写的吧，你现在还有什么话说？”赵文随意的翻看了一下奏折，随后将奏折拿到杨嗣昌的面前。
杨嗣昌看着赵文手中的奏折，脸上满是惊慌。
“糟了，这封奏折上面写的正是登州现在的这是情况，这下被赵文这个反贼拿到了，现在该怎么办？该怎么办啊？他绝对会用这封奏折来治我的罪，惨了惨了，现在惨了！”
杨嗣昌看着赵文手中的奏折，脸上阴晴不定，心里害怕到了极点。
“算了，我懒得和你说，来人啊，将杨嗣昌给我带走关押起来，至于登州衙门，咱们直接接管了。”赵文走到院子中，扔下一句话，随后转身离去。
对于杨嗣昌，赵文没有任何兴趣。
现在，赵文已经将辽东的事情解决了，如今已经腾出手来，就算朝廷知道，也无所谓了。
赵文走出衙门，在管事的带领下直接去了管事安排好的住处。
到了住处之后，赵文并没有先吃饭，而是先洗了一个热水澡。
在海上漂泊的这些时间当中，因为条件不允许，所以赵文就没有洗过澡。
管事给赵文安排的地方是登州城中最大的酒楼当中，这个酒楼如今是赵文的产业。
在酒楼后院的一个豪华房间中，赵文躺在房间里的浴桶中泡着热水澡。
因为很长时间没有洗过澡，所以赵文拿着手巾不停的在身上搓着。
在浴桶旁边的桌子上放着一个木制的小盒子，盒子里面放着一块香皂。
赵文伸出手将这块香皂拿了起来，开始在身上揉搓起来。
香皂这种东西也不是什么高精尖的东西，赵文在很早之前就将香皂作坊建了起来。
这东西是日用品，而且消耗量非常大，赵文自己建立的香皂作坊根本就满足不了大明的百姓。
所以，赵文就将后世的专利制度拿了出来。
不管是谁想要建立香皂作坊，都必须要给赵文缴纳专利费。
不缴纳专利费的话，就别想生产香皂，而且也得不到赵文的香皂配方和香皂的制作方法。
那些得到香皂配方和制造方法的商人们也不敢在得到配方和制作方法之后将赵文甩开。
要是真的将赵文甩开，代价可不是他们能承受的。
至于香皂配方和制造方法，赵文也不害怕别人仿制。
没有赵文的许可，就算商人将香皂制造出来，也没有办法上市。
就算赵文不管，那些缴纳了专利费的商人们也不会放过他们。
如果垄断制造香皂的话，固然能赚取不少利润，可是大明人口众多，靠着赵文生产，根本满足不了大明的百姓。
实行了专利制度之后，宣镇周围的香皂作坊与日俱增，每天生产出来的香皂都是一个巨大的数字。
赵文收取的专利费以及香皂税比可要比自己单干多上不少。
如今，宣镇的商人根据香皂竟然开发出了洗衣粉，洗头膏之类的东西。
虽然这些商人弄出来的洗衣粉和洗头膏和后世的没有办法相比，但也比现在的皂角好用，而且还非常便宜方便。
在如今的宣镇，香皂的消耗量是一个非常大的数字。
宣镇的商人们也根据人群不同，开发出了不同的香皂产品。
有添加了香料，香气扑鼻的香皂，有啥也没添加的普通肥皂。
有专门洗头的，有专门洗脸的，有专门以内衣内裤的，甚至还有专门给婴儿洗的。总之，五花八门什么都有。
这些商人在赚钱的这条路上，完全不逊色后世之人，没有他们赚不了的，只有他们想不到的。
没多长时间，赵文穿戴好衣服从房间中走了出来。
李小三等一众站在门口的亲卫看着走出来的赵文，急忙迎了上去。
“走吧，去吃饭吧！”赵文将身上的衣服裹紧，朝着前方走去。
刚刚走出去没两步，管事便小跑着来到了赵文的面前。
“大人这边请！”管事做出一个请的手势，随后急忙为赵文带路。
赵文跟在管事的身后，朝着前方走去。
赵文吃饭的地方是在四楼的位置，这个酒楼当中的建筑都是用水泥建造的，所以比较高。
当赵文来到吃饭的地方时，已经有七八个穿着员外服的商人站在了房间外面，静静的等候着赵文。
这些商人有的是管事找过来专门陪同欢迎赵文的，有的是自己听到赵文到了登州的消息，自己跑过来。
“见过总兵大人！”这些商人看着赵文，急忙冲着赵文行礼。
赵文冲着这些人点点头，“走吧，进去吧！”
赵文话音刚落，管事就急忙对站在房门旁边的两个小二使了一个眼色。
两个小二心领神会，将房门打开。
赵文看着打开的房门，直接走了进去。
因为是分餐制，所以房间中的桌子按照主宾次序排列着。
赵文走进房间，坐在了主位上。李小三站在赵文身后，就像是一个雕像一样一动不动。
这些商人走进来之后，站在房间中间，再次朝赵文行了一礼。
赵文指着房间两旁的座位，开口道：“坐下吧！”
见众人坐定，管事也急忙吩咐酒楼上菜。
菜刚刚上上来，便有一群抱着琵琶古筝的乐师走了进来。
这些乐师坐在房间的角落中，调试着手中的乐器。
紧接着，七八个衣着轻纱的豆蔻少女联袂而来，站在了房间中央。
“大人，这是特意给您安排的！”管事凑到赵文的身旁，一脸谄笑的对着赵文说道：“大人，这些姑娘都是尚未出阁的姑娘，他们琴棋书画样样精通，从小就学习这些，非常会伺候人。”
赵文拿着筷子，吃着面前的饭菜。
饭菜非常丰盛，有鱼有肉有，种类繁多，数不胜数。
随着乐师的演奏，这些姑娘开始翩翩起舞起来。
大冷寒天的，这些姑娘衣着稀少，她们强忍着冷意，面带微笑的在房间中起舞。
虽然房间中放置了好几个火盆，可是依旧寒冷，再加上这些舞女穿的又非常少，不冷才怪。
赵文放下手中的筷子，看着房间中忍着冷意翩翩起舞的姑娘，开口道：“让她们停下吧！”
管事稍微一愣，急忙问道：“大人可是觉得不好看？”
“没有不好看，让她们停下吧，撤下去吧。”赵文再次说道。
赵文没有看舞蹈的心思，现在的他只想赶紧吃饭，然后修整一两天，回宣镇。
管事一听这话，也不敢反驳，直接走到房间正中间，开口道：“行了，你们停下吧，下去吧！”
音乐声戛然而止，这些舞女也停了下来。
“你们下去吧！”管事再次开口道。
舞女和乐师也没有办法，冲着赵文行了一礼，随后朝着外面走去。
就在舞女马上出去的时候，走在最后面的一个姑娘突然停了下来，朝着房间中跑来。
李小三还以为此人是刺客，急忙冲在赵文面前，将腰间的大黑星拔了出来，怒视着这个舞女。
想象中的刺杀并没有出现，这个舞女直接跪在了房间当中，冲着赵文不停的磕头。
赵文一头雾水的看着这些舞女，不明所以。
管事看着这个舞女，厉声喝道：“给我起来，出去，赶紧出去！”
就在这时，一个已经走出去的乐师急忙放下手中的古琴，跑到房间中，拉起舞女的胳膊就往外面走。
可是舞女的双腿就像是扎根了一般，不管乐师怎么拽，都没有将她拽起来。
“大人，奴婢有冤，奴婢有冤！”舞女不停的冲着赵文磕头，连连哭诉。
赵文一听喊冤，瞬间警惕了起来。
“还不快滚出去，打扰了大人的兴致，你该当何罪？”管事声色俱厉，指着地上的舞女不停的喝骂着。
乐师手上的力量也大了几分，拖着舞女就往外面走。
“慢着！”就在这时，赵文一拍桌子，看向管事。
乐师也急忙松开舞女，跪在舞女的旁边，头紧紧的贴着地面。
管事的身体颤抖了一下，随后急忙退了回去，站在赵文身旁。
李小三见此，也退到了赵文身后，将大黑星插回了腰间，只不过他的右手一直放在腰间的大黑星上，一双眼睛死死地盯着躺下的舞女和乐师。
赵文轻瞥了一眼管事，随后看向舞女，“你说你有冤屈？是什么冤屈？说出来，有我在，不用怕！”
“大人，舞女恳求大人能让我们表演完！”舞女不敢直视赵文，跪在地上，小声说道。
赵文一听这话，一脸的疑惑，他实在搞不明白，为什么这个舞女会提出这种要求。
这大冷寒天的，穿的这么少跳舞，就不怕冻出什么毛病吗？
“这是为何？”赵文询问道。
“大人，要是今天不能为大人跳舞，我家就要彻底断粮了！”舞女哭诉道。

第 542 章 75zw.com

“彻底断粮？这和跳舞不跳舞有什么关系？”赵文更疑惑了，他实在想不明白，这跳舞和断粮之间有什么必要的联系。
“大人，是这样的！”就在这时，管事凑到赵文旁边。
“大人，这些舞女是酒楼中的，平日里就以跳舞为生。要是不能跳舞，就没有工钱。
这个舞女是前几天被她家里人送到这里来的。她家是乐户，是贱籍，除过一些粗活糙活和本职工作之外，其他的活计都不能做，也没人会要他们。
之前的时候，她爹身体还比较硬朗，所以就在港口扛麻包。
她还有一个哥哥，可惜身体不好，走几步路就喘个不停，也没有办法干活，只能待在家中。
前一阵子，她爹得了重病，家里被掏空了，万般无奈之下，她家里人将她送到了咱们酒楼。
她爹病倒之后，家里银子来源全都靠着她一个人支撑，小人觉得，此女应该是救爹心切，所以才会如此。”管事指着跪在地生的舞女，详细的给赵文介绍起来。
“原来如此，原来如此啊。”赵文恍然大悟的道。
在明朝，贱籍是一种非常残酷的户籍制度。
只要是贱籍，那么子子孙孙都是贱籍，而且不能轻易改变生活方式。
军户可以参加科举，可是贱籍参加科举的，实在是少之又少。
贱籍在社会地位上甚至还比不上自耕农，自耕农最起码是朝廷的户籍，对于行为规范没有特别的要求。
在古代有士农工商四个阶级，贱籍不属于这四个阶级，是最底层的人。
贱籍社会地位最低，贱籍世代相传，不得改变，不得参加科举，不能做官，不许购置土地产业，不能和普通民众通婚，从事当时社会所谓的“贱业”，永世不得翻身。
就算是皇宫招太监，也不会要贱籍。皇宫招的太监都是身家清白的良家子，根本就不会要贱籍。
而且贱籍百姓不被朝廷认可，大明朝不准买卖人口，这里的人口中并没不包含贱籍，贱籍在明朝是可以随意买卖的，只要被人买去，就是人家的私有财产。
贱籍的存在严重阻碍了社会的发展，这种不合理的户籍制度，一直到雍正年才被废除。
“贱籍，贱籍！”赵文低声念叨了两声贱籍，随后看向管事，“去取些银元，给这个舞女，至于跳舞的事情就算了吧。”
舞女抬起头，一脸不可置信的看向赵文，她根本没有想到，高高在上的赵文竟然会直接给她银元。
“奴婢多谢大人，奴婢多谢大人！”舞女不停的冲着赵文磕头。
管事走到舞女身前，看着她，“大人都发话了，还站在这里干什么？走吧！”
说着，管事就将舞女带了出去。
看着走出去的舞女，赵文随意扒拉了几下饭菜，然后带着李小三走了出去。
刚刚走上楼的管事看着走出来的赵文，急忙道：“可是因为刚才那个小妮子打扰了大人的心情？小的这就去好好教训她！”
管事说着就朝着下面跑去。
“慢着！”赵文喝住了管事。
管事转过身来，一脸疑惑的看向赵文。
“将她家的贱籍户籍取了吧，除过她之外，城中所有的贱籍户籍全部取消，以后，登州不允许出现贱籍。”赵文对着管事缓缓说道。
管事一听这话，瞬间懵逼。“大人，这取消一两个贱籍户籍还可以，可是全部取消了，是不是有些不和规矩啊？”
“什么和不和规矩的，我说的话就是规矩，不光是这些人，以后，我还要取消全天下的贱籍户籍，从今往后，全天下就没有贱籍。任何人，任何百姓，想干什么就干什么，不在被出身禁锢。
那怕他老子是个乞丐，他也可以进入学堂学习，要是以后学习成绩好，有本事，就算是当官也不是不可能。”赵文掷地有声，铿锵有力的说道。
管事听着赵文的声音，也不敢反驳。“是是是，一切都听大人，一切都以大人为主！”
“行了，你先下去处理此事吧。取消贱籍之后，以后酒楼中的这些舞女想干什么就干什么，你们不准阻拦。要是她们想走，就让她们走，如果你们敢违背我的意思，就上断头台吧。”赵文扔下一句话，随后朝着楼下走去。
管事看着赵文的背影，不停的喘着粗气。
贱籍从古到今已经有几千年了，管事从来没有想到赵文敢突然对贱籍动手。
“唉！”管事长叹一口气，随后朝着楼下跑去。
贱籍取消之后，那么贱籍百姓就不是私人财产，也不会被贱籍身份约束。
管事跑到后院的一个房间当中，这个房间比较宽大，是这些舞女排练的地方。
之前的那个舞女坐在房间的地上，怀中抱着一个钱袋子，一脸警惕的看着四周。
“呵呵，知道那是谁吗？那是宣镇总兵总兵大人，他可是以后的皇帝，如今登州虽然明面上是朝廷的，可是早在很多年前就到了他的手中。
咱们不过是贱籍，几斤几两都弄不清楚就敢在总兵大人面前放肆，真是不知天高地厚。像咱们这种的，就算被杀，也没有任何人同情。要是因为你，总兵大人要杀咱们，我做鬼都不会放过你！”
一个抱着琵琶的乐手看着之前跪在赵文面前的那个舞女，一脸冰冷的说道。
就在这时，管事带着几个随从推开了房门。
“大人！”
房间中的舞女乐手看着出现在房间中的管事，急忙恭恭敬敬的站在管事面前。
管事的目光从这些人身上一一扫过。
“总兵大人有令，取消你们的贱籍，转为民籍！”管事看着这些人，开口说道。
房间中的众人看着管事，脸上满是不可置信之色。
“大大人，这这这是真的吗？”一个舞女看着管事，战战兢兢的说道。
取消贱籍对这些人来说，是他们根本就不敢想象的。
这些人从来没有想过自己能被取消贱籍，从他们出生，他们的身上就被贴上了贱籍的符号。
他们的父母也从小教育他们，让他们顺从自己的身份不要有非分之想。
从小逆来顺受，他们已经习惯了自己的身份，他们实在不敢想象，有朝一日，自己竟然还能被取消贱籍。
“没错，我想刚才的那个人是谁你们也应该清楚，他说取消你们的贱籍就取消你们的贱籍。不光是你们，整个登州，所有的贱籍都会被取消。
从今天之后，你们就是自由身了。卖身的，卖身契等会我会还给你们，寄身的，寄身契我也会还给你们，至于你们怎么处理这些东西，你们自己看着办。总而言之，从今往后，你们就全都是自由身了，你们想干什么就干什么，想去哪里就去哪里，你们也可以和正常人一样，不用再被贱籍约束。”管事的声音在房间中不停的回荡着。
房间中的这些人身体不停的颤抖着，一些人甚至直接哭了出来。
“大人，您，您说的是真的吗？这一切都是真的吗？”一个三十来岁乐手看着管事，还是有些不敢相信的问道。
这个乐手已经背了几十年的贱籍了，原本他想着这辈子就这样了，可没想到今天竟然被取消了贱籍。
“真的，总兵大人刚才亲口对我说的，估计要不了多长时间，这个消息就会传开。行了，你们也别在这里愣着了，赶紧冲着总兵大人的方向扣头谢恩吧。”管事指着赵文居住的方向，看向这些人。
“奴婢叩谢大人！”房间中的舞女乐手冲着赵文居住的方向跪了下来，连连磕头。
“你们在这里等一会儿，我给你们去取你们的身契。”说着，管事就朝着外面走去。
不大的功夫，管事抱着一个木箱子出现在这些人面前。
这个箱子中装的都是这些人的卖身契和寄身契。
管事将里面的卖身契和寄身契全部取了出来，交给了这些人。
“至于你们户籍，我给你们一天的时间，明天下午，我在这里等你们，到时候你们带上你们的家人，给你们重新修订户籍。
户籍修订完毕之后，你们就是自由人了。至于你们原本的贱籍，我也会派人去巡抚衙门，将你们的贱籍全部销毁。记住，这是总兵大人给你们的恩典。”管事看着这些人，详细的说着，“除过你们之外，你们回去之后顺便通知城中所有的贱籍百姓，让他们明天一起来！”
“多谢总兵大人，多谢总兵大人！”舞女和乐手不停的磕头，不停的说着感谢总兵大人的话。
当这些人离开之后，管事就派人去了一趟登州巡抚衙门，将记录贱籍的黄册全部取了出来，同时销毁。
除此之外，管事还让人在城中张贴告示，声明此事，同时告知登州百姓，登州已经被赵文接手的事情。
这件事情还是管事请示了赵文之后才发布出去的。
如今赵文解决了建奴，已经将手彻底的腾了出来，现在剩下的事情就是攻略天下，所以，赵文也不用再隐瞒什么，也不想再隐瞒下去。
一时间，取消贱籍户籍之事在城中传的沸沸扬扬。
这一刻，登州城中的百姓才知道，原来登州已经换了天。
对于登州被赵文接手之事，城中的百姓并不觉得什么。
在他们看来，只要能吃饱穿暖，哪里还在乎登州被谁统治。
至于城中的士绅，他们也没有太大的反应。
城中的士绅早都知道登州已经成了赵文的囊中之物，所以对于这个消息，并不感觉奇怪。
随着杨嗣昌被赵文抓住，巡抚衙门也被管事接手，所以销毁这些贱籍户籍也是手到擒来之事。
第二天一大早，酒楼外面站满了贱籍百姓。
在管事处理这件事情的时候，赵文骑着战马，率领着人马朝着宣镇出发。
除过赵文的亲卫营之外，还有布和等人的队伍。
这群人浩浩荡荡，行走在官道上。
沿途的那些县城看到突然出现的人马，全都将城门关闭，缩在城中。
赵文归心似箭，也没有攻打这些城池，直接越过了这些城池。
……
随着距离宣镇越来越近，赵文浑身有种说不出来的轻松。
“通知下去，加快速度！”赵文骑在战马上，看向李小三，大喊一声，随后一挥手中的马鞭，朝着前方飞驰而去。
当赵文来到宣镇城外十里处的地方时，便看到了在这里等候多时的刘文众等人。
赵文一拽手中的马缰绳，停在了刘文众等人的面前。
刘文众急忙领着手下的人迎了上去。
“大人一路辛苦！”刘文众冲着赵文行了一礼。
赵文骑在战马上，看向刘文众，“辛苦不辛苦的无所谓，还是先进城吧，等进了城再说。布和等人的麾下士兵你安排一下，这些人跟着我一路征战，也立下了不少的功劳！”
赵文指了指跟在自己身后的布和等人。
刘文众道：“大人放心吧，我一定会妥善安置他们的。”
赵文点点头，随后一甩手中的马鞭，朝着宣镇而去。
布和等草原部落大汗将自己手中的人马交给刘文众，随后带着自己的亲卫朝着前方的赵文追去。
当赵文来到宣镇的时候，不知道是谁将赵文今天回城的消息传了出去，街道两旁站满了欢迎赵文的百姓。
这些百姓看着骑在战马上的赵文，大声欢呼了起来。
“总兵万岁，总兵万岁！”
这个时候，这些百姓也不管什么忌讳不忌讳的，直接高呼万岁。
在这些百姓的眼中，能让他们吃饱肚子穿暖衣服的人就是万岁。
赵文控制着战马慢了下来，他看着道路两旁的百姓，不停的挥手示意。
百姓见赵文如此，更加兴奋起来。
街道两旁的百姓们挤的水泄不通，要不是有士兵维持秩序，恐怕这些百姓早就冲到了赵文身边。
从城门口到总兵府距离不算太远，骑马的话，也就是不到一柱香的时间。
可是现在，赵文花了整整半个时辰才来到总兵府的门前。
刚刚来到总兵府门前，赵文就看到了站在门口的李小颖海兰珠以及自己的儿女。

第 543 章 75zw.com

赵文从战马上直接跳了下来，小跑着来到李小颖和海兰珠的面前。
赵文的大儿子赵铭宇现在自己能走路了，他抱着李小颖的腿，躲在李小颖的身后，一双眼睛闪烁不停，一直打量着赵文。
当他终于认出赵文的时候，急忙跑了上去，脆生生的朝着赵文喊道：“爹爹，爹爹！”
“哎呦，我的宝贝儿子啊！”赵文一把将赵铭宇抱了起来，吧唧一下就亲在了赵铭宇的脸上。
赵文的胡子将赵铭宇扎的不停的往后缩着自己的脸。
“臭小子，还躲，再躲！”赵文一脸笑意的再次亲了几口。
赵铭景和赵铭瑄现在也能站住，他们两个被站在海兰珠旁边的奶娘抱着，静静的看着赵文。
两人的年龄还小，小孩子的忘性大，所以赵文出去了这么长的时间，当赵文回来的时候，两个孩子将赵文认出来。
李小颖看着赵文，面带微笑的道：“你终于回来了！”
很早之前，赵文出去的时候，李小颖总会变得患得患失。
可是如今已经过去了这么长的时间，李小颖也逐渐的适应过来。
所以，这次在见到赵文的时候并没有往常那样激动。
赵文点点头，“是啊，回来了，这次出去的时间有点长，现在回来了！”
海兰珠凑到赵文面前，“这么长时间才回来，我还以为你不回来了，真是没心没肺的。”
“哈哈，哪能呢。对了，你看谁来了。”赵文说着转过身子，指着跟在自己身后的布和。
布和带着一顶皮帽子，将自己的容貌全部遮住了，所以海兰珠一开始并没有认出布和。
而布和也没有在第一时间和海兰珠相认，毕竟赵文还在前面。
赵文侧过身子，将布和让了出来。
布和往前走了两步，走到海兰珠的面前，将自己脑袋上的帽子摘了下来。
“阿布？”海兰珠蹬大着双眼，一脸不可置信看着布和。
“是我！”布和一脸笑容的冲着海兰珠点点头。
“阿布，真的是你？”海兰珠揉了揉眼睛，还以为自己看错了，当她发现自己面前站着的真的是布和时，直接哭了出来，朝着布和扑去。
“阿布，阿布，从我出嫁之后，你几乎就没有来看过我，你知道我有多想你吗？”海兰珠依偎在布和的怀中，委屈的就像是小孩子一般。
布和轻轻的拍打着海兰珠的后背，“你现在已经是总兵夫人了，都已经有了两个孩子，也应该稳重一些，别像个小孩子一样哭鼻子。”
“我这不是想你嘛！”海兰珠从布和的怀中出来，揉着眼角的泪水，一脸雀跃的道。
俗话说喜极而泣，海兰珠现在就是这个样子。
布和笑道：“哈哈，我今天不是来了吗！”
“这就是我的两个宝贝外孙吗？”布和将目光放在了奶娘抱着的赵铭景和赵铭瑄身上。
两个小家伙从来没有见过布和，他们看着布和胡子拉碴的络腮胡子，吓得哇哇大哭。
“不哭不哭，这是你们的外公，这是你们的外公！”海兰珠急忙走到两个孩子旁边，不停的安慰着两个孩子。
“行了，你们先带着孩子回去吧，我处理一些事情，等事情处理完毕之后就会回来！”赵文看向李小颖和海兰珠，安慰道。
李小颖和海兰珠两人点点头，随后朝着总兵府里面走去。
“走吧，去总兵衙门！”赵文指了指距离这里不远的总兵衙门，看向布和他们。
自从赵文来到宣镇之后，赵文很少使用总兵衙门。
一般情况下，赵文处理事情都在自己的总兵府中，总兵衙门很少用到。
总兵衙门距离总兵府不远，走路的话也就是一盏茶的功夫。
赵文带着布和、鄂木布以及草原部落大汗朝着总兵衙门而去。
这次带的人比较多，而且还基本上都是草原上的，所以，赵文就将地方选择在了总兵衙门。
毕竟李小颖和海兰珠在总兵府，人多眼杂的也不适合，而且这些草原部落都是些糙汉子，说话声就像是打雷一样，为了防止他们打扰到李小颖和海兰珠，赵文就将地方选择在了总兵衙门。
总兵衙门的大厅可要比总兵府的大厅打上很多，赵文坐在总兵衙门的大厅主位上，李小三站在他的旁边，布和坐在赵文的下首位置。
至于剩下的草原部落大汗，顺着大厅两侧，以功劳大小依次而坐。
“如今已经到达宣镇，这里距离你们草原也不远了。你们要是想在这里带上几天，我也不会说什么，但是，你们的手下一定要给我约束好，不准冲撞城中百姓，一旦有人冲撞城中百姓，我不管冲撞的人是谁，一经发现，就地枪决，我希望你们能够明白！”赵文目光锐利，看着大厅中的这些部落大汗，语气低沉的说道。
对于布和，赵文还是比较放心的，毕竟赵文和布和打交道的时间比较长，布和也知道赵文的规矩，也知道宣镇的规矩，吴克善之前的时候也经常率领人马来宣镇，所以赵文对布和并不担心。
可是其他人就不一样，其他的这些部落大汗全都是第一次来宣镇，而且他们之前生活的地方根本就没有办法和宣镇相比，他们手下的士兵也从来没有见过这个繁华的宣镇。
所以，赵文就担心这些士兵因为宣镇的繁华而产生不该产生的念头。
“大人放心吧，不用您说，我们也会约束好自己的手下，要是谁敢在没有军令的情况下出军营，直接军法处置！”鄂木布站了起来，率先表态。
“大人，您就放心吧，我们一定会约束好自己的手下！”
剩下的众人也急忙站了起来，冲着赵文表态。
赵文点点头，接着道：“你们当中有谁想现在回去？要是想现在回去的话，我现在就可以给你们安排！”
赵文声音落下，大厅中没有任何一个人站起来。
他们这些人还是第一次来宣镇，怎么可能什么都没看就这样回去？
“看来你们没有一个人想现在回去，既然如此的话，那我就提前声明，你们在宣镇最多只能待五天的时间，五天时间一到，不管你们愿意不愿意，都必须回去。
早点回去，早点选定地方，我也好早点给你们修建城池，至于你们立下的功劳，军中参赞都已经详细的记录了下来，所以你们不用担心你们的功劳问题。”
赵文也不想让这些人在宣镇待太长的时间，他们每多待一天，赵文就要多给他们提供一天的粮食，所以，能早点回去更好，更何况马上就是新年。

第 544 章 75zw.com

“你们居住的地方我会给你们安排好，你们也不用担心没有地方住。你们还有什么问题吗？”赵文看向大厅中的众人，开口问道。
“没了，大人，没问题了！”大厅中的众人摇晃着脑袋。
“既然如此，那你们就先待在这里吧，待会会有专门接待你们的人过来，记住，不要乱跑。布和，跟我走！”赵文扔下一句话，便带着李小三离开。
布和也急忙跟在赵文的身后，朝着外面走去。
看着赵文和布和离开的身影，鄂木布一脸羡慕的道：“啧啧啧，这就是不一样，你们看看人家布和，啧啧啧，真是没话说！”
“切，不过是长着自己是总兵大人的丈人吗？有什么了不起的，我也有一个女儿，长的不比海兰珠差，就是不知道总兵大人喜欢不喜欢，不然的话，过几天我将我那个女儿送过来！”车臣汗看着布和的身影，一脸不服气的道。
“你这就是吃不到葡萄说葡萄是酸的！”鄂木布轻瞥了一眼车臣汗。
赵文领着布和刚刚走出总兵衙门的大门，刘文众便带着十几个随从走了过来。
“事情处理好了吗？”赵文看着走过来的刘文众，开口问道。
刘文众点点头，“大人放心吧，事情已经处理妥当了，他们的兵马已经被我安排在城外的军营中，周围驻扎着您的亲卫营士兵。”
赵文点点头，“如此最好，等会你将我不在的这段时间中所有的文书搬到我书房来！”
“遵命！”刘文众冲着赵文拱拱手。
赵文道：“好了，你现在去忙吧，对了，衙门中的那些部落大汗你也安排一下，就让他们住在城中的驿馆当中吧！”
赵文说着就带着布和朝着总兵府的方向走去。
没多长时间，赵文就来到了总兵府。
“这几天你就住在这里吧！”赵文站在总兵府的大门口，看向布和。
布和急忙道：“大人，这可使不得，臣下有别，这实在是使不得，使不得啊！”
如今的赵文就是以后的皇帝，布和还从来没有听说过那个臣下能住在皇帝的皇宫中。
这不是以下犯上吗？虽然现在赵文还不是皇上，可是他早晚都是，布和根本就不敢睡在总兵府。
“大人，万万不可，万万不可，这实在是不可以啊！”布和聊聊推辞。
“既然如此，那我给你重新安排一个地方吧。原本我想着海兰珠已经很长时间没有见过你，所以想让你们父女俩好好叙叙旧，既然你不愿意，那我就将你安排在总兵府附近吧！”赵文毕竟来自后世，虽然在大明生活了这么多年，可还是有一些习惯改不了。
在后世，丈人睡在女儿家是一件天经地义的事情。赵文原本想着海兰珠自从嫁给自己之后就没有见过布和，所以就没有多想，只想让两人叙叙旧。
“多谢大人！”布和长出一口气，终于放下心来。
虽然赵文并不觉得什么，可是布和却将赵文刚才的那番话当成了试探他的话。当他听到赵文放弃这个想法时，终于松了一口气。
“走吧，现在天色尚早，你们父女俩好好聊聊吧！”赵文说着就带着布和走进了总兵府中。
布和抹掉头上的冷汗，急忙跟在赵文的身后。
刚刚走到前院，赵文就看到了带着孩子在院子里玩耍的李小颖海兰珠以及孩子的奶娘。
赵文走到海兰珠的面前，指着站在后面的布和，“你们父女俩好长时间没有见过面了，你们好好聊聊，孩子就交给我吧！”
海兰珠也有一肚子话想要给布和说，她飞快的从院子中的石凳上站了起来，朝着布和跑去。
“你们两个去前院大厅吧，我待会让人给你们送点火盆过去！”赵文看着两人，大声喊道。
“知道了！”海兰珠扭过身子，冲着赵文回了一声。
“珠儿！”就在这时，布和语重心长的说教起来，“这里不是科尔沁，这里是宣镇，是总兵大人的府邸。而总兵大人就是以后的皇帝，你这样大呼小叫的成何体统？”
“阿布！”海兰珠一跺脚，一脸埋怨的看着布和，“阿布，你说的我都知道，可是他不嫌弃我这样啊，他还说，我这样显得有活力！”
“他那么说是讨你开心，你不要不知轻重。你看看那个李小颖，笑不露齿，行不跨步，坐相端庄，一看就是贤妻良母，可是你呢？都是有两个孩子的人了，怎么还和在草原上一样？”布和害怕海兰珠这个样子触怒到赵文，痛心疾首的劝解起来。
可是海兰珠就好像没听见一样，直接岔开话题，“阿布，不说这些了，我这段时间中有很多话想给你说！”
海兰珠说着就带着布和朝着前院大厅走去。
看着两人离开的背影，赵文将目光放在了李小颖和孩子身上。“怎么将孩子放在外面？”
如今已经是十一月份，宣镇地处塞北，冬天寒冷，尤其是室外。
李小颖坐在铺着棉毯子的石凳上，赵铭宇由两个丫鬟保护着，站在地上拉着一个木头人慢慢的跑着。
赵铭景和赵铭瑄被奶娘叉着腰在地上慢慢的走着。
“哪里是将孩子放在外面，只不过是在这里等了你一会儿！”李小颖目光紧紧盯着赵铭宇，一刻也没有放松。
“原来如此！”赵文点点头，随后也看向赵铭宇。
赵铭宇拉着小木人，不停的走着，越走越快，越走越快，最后直接小跑了起来。
可是，因为年龄尚小，所以步伐不稳。
跟在赵铭宇身后的两个丫鬟死死地盯着赵铭宇，一刻也不敢放松。
就在这时，赵铭宇脚下不稳，一个踉跄就往地上倒去。
“哦，啊！”李小颖一看这架势，直接惊叫出声来。
赵文也急忙朝着赵铭宇跑去。
虽然孩子磕磕碰碰是难免的事，可是自己的儿子自己不心疼谁心疼？尤其是赵文常年在外，很少见到自己的儿子。在父亲的心理之下，赵文肯定不愿意见到自己的儿子磕磕碰碰，尤其是现在赵铭宇年龄还小。
跟在赵铭宇身旁的两个丫鬟眼疾手快，急忙扶住赵铭宇的腰，将快要跌倒的赵铭宇稳定了下来。
赵文看着被扶住的赵铭宇，长出一口气，终于放下心来。
李小颖急忙跑到赵铭宇的身前，一脸担忧的看着赵铭宇。
“给你说了多少次，让你慢点慢点，走路都不稳妥，还想跑？”李小颖的脸色变得阴沉下来，小声训斥着赵铭宇。
赵铭宇看李小颖这个样子，当下撅起嘴巴就要哭出声来。
“不许哭，你父亲是顶天立地的大丈夫，为娘不奢求你以后能像你父亲那样，但也不能丢你父亲的脸。”李小颖柳眉一竖，瞪着赵铭宇。
赵铭宇撅着嘴吧，硬生生的止住了哭泣。
赵文看着这个场景，觉得李小颖有些太过严厉。
他走到赵铭宇的面前，一把将赵铭宇抱在怀里，“孩子还小，不要要求太过严苛。”
“不小了，已经不小了，满打满算已经两岁了。这个年龄放在寻常普通人家不算什么，可是放在士绅之家，已经开始启蒙识字背千字文了，也是时候让他懂规矩了。他不是普通人，要是不懂规矩，以后还怎么立足？”李小颖出身书香世家，对于规矩格外看重，所以对赵铭宇的要求就比较严苛。
“额，你这话说的。孩子现在才两岁，喜欢玩闹不是很正常的事情吗？再说了，过早启蒙识字对孩子不好。”赵文来自后世，在赵文两岁的时候，还留着鼻涕泡，穿着开裆裤，所以，对于自己的儿子赵文也没有像李小颖那样严苛。
“行了，不说这些了，外面冷，咱们进屋吧。”赵文抱着赵铭宇，带着李小颖以及抱着赵铭景和赵铭瑄的奶娘朝着里面走去。
此时，海兰珠坐在大厅旁边的一张椅子上，布和站在海兰珠的面前，痛心疾首的道：“我说珠儿啊，你怎么还不明白？以后总兵大人是要当皇帝的，我不敢奢求他能将你立为皇后，但是一个皇贵妃还是跑不了的。
从古到今，你见过哪一个皇贵妃是咋咋呼呼的？要是以后搬到皇宫，难不成你还要在皇宫中咋咋呼呼大喊大叫？
总兵大人没说什么，可这不代表外人不会说什么。你代表的不是你自己，还有总兵大人的脸面。”
“可是他都没有说什么，还说让我一切随心，不要拘泥于礼数！”海兰珠嘟囔着嘴，反驳道。
“你这孩子怎么不听劝啊，你这是要活活气死我啊。当初在草原你乱跑，你那个时候没有出嫁，你想怎么乱跑都无所谓，可是你现在都是两个孩子的娘了，你怎么还不稳重？
总兵大人在外打仗，带孩子的事情主要压在你们身上，难道你想让你的孩子，我的外孙，就像你一样，咋咋呼呼，大喊大叫？”布和在海兰珠面前来来回回的走着，不停的劝说着海兰珠。
“哎呀，我知道了，你别唠叨了。不说这事了！”海兰珠急忙岔开话题，随后问道：“额吉还好吧？”
“你还好意思说？你额吉年轻的时候可不想你这样咋咋呼呼，你额吉好的很，只不过我不敢保证她知道你现在是这个样子会不会生气。”布和站在海兰珠的面前，恨铁不成钢的道。
额吉是对母亲的称呼，海兰珠的母亲叫做博礼，是布和的正妻，长的漂亮，为人稳重、贤惠，深受布和宠爱。
她给布和生了两儿一女，两个儿子分别是吴克善、满珠习礼，女儿就是海兰珠。
“才不会呢，额吉可是最疼爱我的，她怎么可能会嫌弃我？”海兰珠撅着嘴巴，一脸不服气的道。
就在这时，赵文抱着赵铭宇带着李小颖以及抱着赵铭景和赵铭瑄的奶娘走进了大厅中。
大厅地面下面铺设着铜制管道，里面充斥着热水。
在总兵府后院当中，赵文专门让人建造了一个锅炉房，为整个总兵府供暖。
赵文刚刚走进去大厅，一股暖意就将赵文包裹了起来。
赵文走进来之后，跟在赵文身后的亲卫将房门关上。
因为窗户是玻璃窗，所以也不用担心照明问题。
布和听到身后有动静传来，急忙回过身子。
“大人！”当他看到是赵文时，急忙冲着赵文抱拳行礼。
赵文抱着赵铭宇坐在了主位上，随后看向布和，“不用行礼，这里有没有外人，都是自家人，行什么礼？”
“多谢大人！”布和急忙告了一声谢。
赵文指了指旁边的凳子，“坐吧，站着干什么。”
布和答应了一声，急忙坐了下来。
原本布和还想再教育教育一番海兰珠，可是当他看到赵文走进来之后，活生生的将这些话憋了回去。
“我刚才在门外听见你们父女俩在争论什么，你们在争论什么？”赵文还没有走到大厅门口时就听到了布和的大嗓门，只不过因为赵文的心思全放在自己的儿子身上，所以就没有听清。
“大人，没什么，没什么！”布和干笑两声，急忙回道。
布和说着就急忙冲着海兰珠使眼色。
“阿布刚才在教育我呢，让我稳重一些，不要咋咋呼呼的！”海兰珠看了一眼布和，就像是没看到布和的眼色一样，直接将布和卖了。
布和差点没一口老血喷出来，他心里不停的哀怨着，“女大不中留，女大不中留啊，这才嫁过来多少天，转身就把我卖了，唉，胳膊肘怎么往外拐？”
“哈哈！”赵文闻言，哈哈大笑起来。“我说你也不用这样，海兰珠是个什么性子你也知道，没必要拘谨自己的性子。如果宅院里一天到晚死气沉沉的，那还像家吗？家庭嘛，有点声音才是最好，不然的话，憋得慌！”
赵文倒没有觉得这事有什么不好的地方，甚至还觉得这样才算是一个家。
说实话，像那种夫唱妇随，一天到晚啥声音没有的家庭，赵文是打心眼里不舒服。
家庭吗，总得有些声音，吵吵闹闹的又不是什么大毛病，没必要揪着不放。

第 545 章 75zw.com

“大人，您以后可是九五至尊，海兰珠没有规矩可是不行的，大人您可以不在乎，但是海兰珠不能不在乎！”布和看着赵文这个样子，苦口婆心的说了起来。
赵文毫不在意的摆摆手，“以后的规矩是以后的规矩，现在说这个为时过早，行了，你们先聊着吧，我还有事！”
赵文将赵铭景放在地上，随后朝着外面走去。
赵文离开大厅之后，朝着书房走去。
赵文离开宣镇已经好几个月了，堆积的文书也非常的多，也是时候将这些文书全部处理了。
赵文走进书房，看着桌子上堆放的文件，坐在了书桌前。
除过书桌上，书桌旁边的地上也被放的满满当当。
赵文将书桌上放在最上面的一本册子拿了起来，随手翻看起来。
时间缓缓的流逝着，月亮也从地平线上升了起来。
赵文打了一个哈欠，将手中的册子放下。
就在这时，一个丫鬟来到了赵文的房门前。
丫鬟左手提着一个食盒，右手敲打着房门。
赵文站了起来，走到房门前，将房门打开。
“大人，这是大夫人特意安排给您的宵夜！”丫鬟将手中的食盒举了起来。
赵文从丫鬟手中接过食盒，开口道：“你退下吧，告诉夫人，我会按时吃的！”
当丫鬟离开之后，赵文带着食盒坐在了书桌前。
食盒中的饭菜比较清淡，有一碗盖着盖子的瘦肉粥，还有几碟小菜。
赵文将桌子上的东西整理了一下，将食盒放在了桌子上。
当赵文吃完宵夜之后，又开始忙碌起来。
一直到后半夜，赵文揉了揉眼睛，站了起来，提着食盒走出了书房。
第二天一大早，赵文吃过早饭之后又来到了书房当中，在去书房的时候，赵文同时让李小三去将刘文众叫来。
没多长时间，刘文众便来到了书房当中。
“最近宣镇怎么样？”赵文看向坐在自己对面的刘文众，开口问道。
“宣镇这几个月来一切都好，没有特别的事情发生，比较平稳。工厂的工作也很稳定，商人什么的也都比较平静，没有什么特殊的事情。”刘文众开口回道。
赵文点点头，又问道：“山西那边怎么样？”
“山西的话也没有特别大的事情发生，基本上还算平稳。派遣到山西的官员也都适应了工作，如今，山西的政务已经全部展开，山西的局势已经彻底的稳定了起来。
在大人离开之后的这几个月当中，山西的土地已经全部清查完毕，劣绅恶霸的土地全部被收缴，重新分发给了当地百姓。至于劣绅恶霸也被抓的抓了，被流放的也流放了。
只不过，在大人离开之后，山西出现了好几波土匪。这些土匪专门挑百姓下手，甚至还出现了屠村的情况。
刚开始的时候，我们还以为这些土匪只是求财，可是根据我们的调查来看，这几支土匪的背后站着当地一些被剥夺了土地的士绅。
这些士绅因为不服气，所以就散尽家财，将以前打了败仗逃出去的军户士兵招募了回来，然后驱使这些人报复。”
赵文在山西实行的政策是打击劣绅恶霸，清查士绅土地。
在这个过程中，难免会得罪人。劣绅恶霸倒还好说，毕竟这些人一旦被抓住，基本上就会被定以大罪，就算他们想要报复，也没有机会。
闹得最凶的就是那些以土地为主的传统士绅。
传统士绅名下的土地有很大一部分是当地百姓为了躲避赋税投献过来的，属于他自己的土地并不多。
赵文在山西实行的清查土地就是将这些投献来的土地全部收缴，然后分给当地百姓。
至于这些士绅，只要是查明他们没有做过坏事，对于他们本身，赵文手下的士兵是不会做出什么过激的行为。
当然了，他们家中的财富，只要是合法合理的，也不会去动。要是来路不明，且解释不清楚的，直接没收。
虽然赵文的这种方式并不是那种掘人祖坟的绝户计，可是在这些士绅眼中，这比掘人坟墓还要可恶。
这些士绅享受惯了，享受了两百多年不上税不纳粮，现在赵文直接将他们的土地收缴，且分发给普通老百姓，这让这些士绅怎么能忍得住？
断人财路如杀人父母，虽然有一部分士绅对此没有说什么，选择逆来顺受。可还是有一部分士绅不愿意就这么看着手中的土地被分了出去，于是，这些士绅就花钱，将之前打了败仗，在山西地界东躲西藏的军户士兵招募了过来。
有驻军的地方他们不敢动，所以，他们就专门挑一些比较偏远的地方下手。
他们为的不是钱财，而是煽风点火，想要用这种方式激起民愤。
刚开始的时候，赵文留在山西当地的驻军派出人马清剿。
可是，这群人就像是能掐会算一样，驻军前脚从驻地出发，这些人后脚就跑了，躲进了大山当中和驻军玩捉迷藏。
驻军剿杀了好几次，都没有什么实质性的效果。
驻军驻扎的地方都是一些城池，而士绅也基本上都居住在城池中，所以，当驻军行动之后，这些士绅就派人将驻军出动的消息传给了军户组成的土匪当中。
以至于驻军前脚刚走，军户土匪后脚就跑了。
后来，刘文众就特意派遣了专员，去督办此事。
经过一系列的调查之后，终于弄清楚了来龙去脉。
当掌握详细情况之后，当地的驻军就将那些参与此事的士绅全部抓了起来。
将他们抓起来之后，驻军直接将他们交给了那些受害者的家属，他们的下场可想而知。
掌握了详细的消息之后，在加上城中没有给这些土匪通风报信的士绅。
山西的那些土匪很快就被消灭干净，为了以儆效尤，当地驻军将这些土匪的头颅挂在城墙上，以当警示。
“还有人报复？”赵文冷笑一声，面色阴冷下来。
“哼，要是将后世太祖的那个办法拿出来，所有的士绅不管是好是坏全部完蛋，还能有报复的？真是不知死活啊！”赵文心里喝骂几声，想起了后世太祖在对付士绅时候所使用的办法。
后世太祖对付士绅的办法虽然残酷，可是效果显著。
因为时代背景不同，所以赵文就没有实行斩草除根式的清理，不然的话，整个大明恐怕被杀的数不胜数。
赵文只是让人将劣绅恶霸彻底的清理，对于那些没有做过孽的士绅，赵文只是收缴不属于他们的土地以及非正当的钱财，至于他们本来就有的，赵文不会去动。
“山西的士绅也不全是这种，这种士绅只是少数。剩下的士绅还是比较开明的，他们并没有选择抵抗，反而接受了这种结果，将自己手中不属于自己的土地上交了出来。
这些士绅当中，有一部分还带着银子跑到咱们宣镇来做生意。山西刚刚被拿下没多长时间，正是百废待兴的时候，这些士绅做生意倒也能赚取不少银子。”刘文众说道。
赵文点点头，“只要不犯法，按时缴税，不拖欠税款，合法合理赚取的银子，都是他们的合法财产。”
“其中还有不少来自山西的士绅想要定居宣镇，可是现在宣镇的人员已经趋于饱和，如今的宣镇已经容纳不了那么多的人，所以，我就没有放开户籍。
至于大学，如今大学的各项工作也比较平稳，没有发生什么事情。
从宣镇到大同的铁路已经修建成功，现在已经通车了。到山西的铁路，现在已经修到了太原府，现在从宣镇到大同和太原府可以坐着火车直接到达，大同到太原府的铁路还需要一段时间。山西全境，恐怕也还要一些时间。
在大人离开之后，我又让人以宣镇为中心，将宣镇各个军屯城池用铁路连接了起来，在宣镇之内，以后想要去什么地方，乘坐铁路就能到达。
满桂满将军在占领大同全境之后，因为没有大人的命令，所以他并没有接着攻打，只是在不停的练兵。
如今的大同已经被派出去的官员接手，已经到了咱们的统治之下。
我们在大同发现了煤矿，现在已经建立了开采煤矿的采矿厂，开采出来的煤炭通过铁路，能快速的运送到宣镇。
钢铁厂对于煤炭的需求，大同生产出来的煤炭完全可以供应上。
……”
刘文众坐在赵文的面前，将赵文离开之后的事情大体上说了一遍。
当赵文听到铁路已经修建到太原府的时候，眼睛亮了起来。
一旦铁路修建到太原府，那就不用担心天气问题，后勤补给也不用费力费时的让人员运送。
“不错，不错，不错！”赵文连说了好几个不错。
“大人，接下来您有什么打算吗？”刘文众看向赵文。
赵文右手放在桌子上，指关节不停的叩击着桌面，发出砰砰的声音。
“如今辽东已经拿下，奴儿干都司也重新设立了起来，所以，现在咱们的主要重心可以偏移了。
从现在开始，给我将物资人员往山西太原府运送，到了太原府之后，让当地驻军雇佣当地百姓，将这些东西往黄河太行山一脉运送。明年开春之后，准备攻陕西，取中原。”
……
当刘文众离开之后，赵文又翻看起放在书房中的文书。
这些文书赵文一共花了两天多的时间才全部看完。
将文书看完之后，赵文也掌握了如今宣镇的具体情况。
第三天清晨，赵文起了一个大早，带着李小三朝着炼铁厂而去。
在半路上，赵文在街道旁边随便找了卖馄饨的小摊位吃了早餐，随后就朝着炼铁厂而去。
随着铁路越修越远，对铁轨的需求也变得越来越大起来。钢铁厂中的工人几乎没有放过一次假，吃住全都待在了钢铁厂中。
因为没有电灯，所以钢铁厂晚上的时候也不得不停工。
要是有了电灯，钢铁的产量也能再增长。
“见过大人！”
赵文刚刚走到炼铁厂的大门口，站在大门口的卫兵便急忙迎了上来。
赵文冲着他们点头示意，然后朝着里面走去。
赵文走进炼铁厂直接朝着宋应星待的地方而去。
此时的宋应星站在一个巨大的厂房中，在这个厂房中央摆放着一个高大的机器。
这个机器正是之前赵文让宋应星试制的发电机。
在赵文离开的这段时间当中，宋应星终于将发电机制造了出来。
厂房中的这个发电机是宋应星制造的第六个发电机，在这个发电机之前，制造的那些发电机因为种种原因没有制造成功。
在总结了所有的教训之后，宋应星终于按照赵文绘制的图纸将发电机一比一的制造了出来。
厂房中，宋应星的学生在发电机上爬上爬下，不停的检查着各个环节。
“老师，发电机的主轴已经和蒸汽机的连接杆连接了起来！”
一个满脸都是乌黑的少年站在发电机背后的一个台子上，他手中拿着一个扳手，将发电机和蒸汽机连接杆上面的最后一颗螺丝拧好，随后跳下台子，走了出来。
因为有车床，所以生产螺丝也就有了可能。
宋应星身上的棉袄布满了污垢，甚至还有一些地方被机器扯破，往外面翻着棉絮。
“确定连接好了？这可是咱们费劲九牛二虎之力才终于制造成功的，不能有半点马虎。”宋应星毫无形象的摸了摸自己额头上的汗水，大声喊了起来。
“老师，没问题，已经连接成功！”这个少年又趴到台子上检查了一次，当他检查完毕之后，大声喊了起来。
“现在，所有人再给我检查一遍，要是确认没有任何问题的话，就给我喊一声，这次必须要保证万无一失！”宋应星围着发电机不停的转悠的，大声喊着。
他手下的学生急忙又开始检查起来。
一刻钟之后，所有的学生走到了宋应星面前。
“老师，确认无误！”
“老师，确认无误！”

第 546 章 75zw.com

当所有人都确认无误之后，宋应星带着手下的学生退到了厂房的外面。
在存放着发电机的这个厂房隔壁是一个蒸汽机厂房，蒸汽机厂房放置着两台新式蒸汽机。
两台新式蒸汽机用连杆连接在一起，然后和厂房中的发电机相见。
就在宋应星准备让学生启动蒸汽机的时候，赵文带着李小三出现在了厂房的外面。
“宋先生！”赵文走到宋应星的身后，一脸笑容的看向宋应星。
宋应星听到有人叫他，急忙转过身子。
“哎呦，原来是总兵大人！”宋应星急忙拱手行礼，“大人，这几天这里实在是太忙了，所以之前没有时间去迎接总兵大人，还请总兵大人见谅！”
“无妨，无妨，迎接不迎接我无所谓，正事要紧，正事要紧。”赵文说着看向厂房中的发电机，“如今发电机怎么样了？看样子已经制造出来了？”
“唉！”宋应星长叹一口气，“说来惭愧，这台发电机是我唯一制造成功的一台发电机，在这之前，我们制造了好几台发电机，可是无一例外，这些发电机都失败了。这台发电机我们还没有进行实验，今天刚刚将发电机和蒸汽机连接起来，正准备实验看能不能制造成功。没想到还没开始实验，总兵大人就来了。”
赵文看着宋应星身上满是污垢的衣服，说道：“看来你们没少下功夫，你们在研究发电机的时候也不能太过劳累，该休息的时候还要注意休息，不要太过劳累。”
“大人，劳累不劳累的无所谓，只要能将大人需要的蒸汽机制造出来，不管有多劳累都是值得的。”
宋应星将目光放在厂房中的发电机上，眼睛中充斥着不服输的目光。
“失败乃成功之母，失败几次没有什么，之前的失败都是为之后的成功做的铺垫，只要能制造成功，失败多少次都可以接受。”赵文看着眼前的发电机，拍了拍宋应星的肩膀，劝说了起来。
宋应星听着赵文的声音，长出一口气，“大人，如今发电机和蒸汽机已经连接完毕，各项事宜也已经准备完毕，马上就要开始实验了，还请大人退远一点。”
赵文点点头，朝着后面退了几步。
宋应星回过神来，看向身边的学生。
“去，通知蒸汽机房，可以启动蒸汽机！”宋应星指着厂房旁边的蒸汽机房，对着身后的一个学生说道。
这个学生点点头，朝着蒸汽机房跑去。
此时的蒸汽机房中控制着蒸汽机的人员已经准备多时，这些人员也是宋应星的学生。
当他他们得到宋应星的命令时，急忙将蒸汽机锅炉下面放着的木炭点燃。
木炭易燃，没花多长时间就燃烧了起来。
木炭烧起来之后，蒸汽机房的学生抄起铁锹，将蒸汽机锅炉旁边不远处的煤炭往锅炉下面铲去。
随着火势的变大，锅炉中的水也逐渐被烧开。
当水蒸气顺着管道来到汽缸的时候，汽缸中的活塞被水蒸气推动着运转了起来。
活塞运转时产生的动力被连杆带了出去，最后通过连接杆将动力传递到隔壁厂房的发电机主轴上。
随着两台蒸汽机的不断运转，发电机的主轴也开始飞快的运转起来。
发电机中的转子在主轴的作用下飞速的旋转起来，转子上面缠绕着用生漆做绝缘的铜丝，这些铜丝被整齐的缠绕在转子上。
发电机外壳内部放置着磁力强大的恒磁铁，转子上面的铜丝不停的切割着磁感线。
电流开始在铜丝中产生，然后被连接的导线连接到发电机外面的电线上。
因为橡胶还没有到手，所以宋应星为了防止漏电，就用大量的生漆一遍又一遍的将铜丝包裹住。
虽然绝缘效果比不上橡胶，可是也好过没有。
在发电机的外面连接着一个巨大的电阻，和电阻并联了一个交流电电压表，串联了一个交流电电流表。
电流表和电压表之前的时候赵文就将图纸给了宋应星，而且这种原始的机械式电表制造起来也不难，所以宋应星很早之前就将这两个东西制造成功。
至于在发电机外面连接电阻，那是因为没有用电器，如果将两根导线直接连接的话，就会形成短路，一旦短路，电流会在瞬间将电线烧断。
当然了，这一切都是宋应星从赵文的图纸以及赵文给他的手册上学来的。
赵文顾不得噪音，朝着厂房缓慢的走去。
李小三在这时拉住了赵文的胳膊，“大人，这个东西声音太大了，恐怕有危险，大人乃是万金之躯，不适合冒这种险！”
因为噪音很大，所以李小三扯着嗓子对着赵文喊道。
赵文毫不在意的摇摇头，“没事，这种东西我了解，没事！”
说着，赵文就不顾李小三的阻拦，朝着厂房中走去。
除过赵文之外，宋应星也带着几个拿着炭笔和空白册子的学生走进了厂房当中。
两个电表被放置在地面上，因为电压和电流的不稳定，所以电表上的指针波动幅度很大，一直稳定不下来。
“波动幅度很大，看来得想办法将电压和电流稳定下来，不然的话，这种电力根本就没法用！”赵文站在两个电表的面前，看着电表上的指针，喃喃说道。
宋应星领着学生站在电表旁边，“记录最大值和最小值，多记录几组，这些东西对咱们至关重要！”
宋应星回过身子，冲着自己身后的学生大声喊着。
记录电表的学生蹲在电表旁边，一手拿笔，一手拿册子，眼睛不停的在电表和册子之间来回的转换着。
赵文看到这里，也知道发电机算是制造成功，虽然还有一些小毛病，可是这些小毛病对于目前的这个发电机来说，问题不大。
赵文转过身去，走出了厂房。
宋应星围绕着发电机转了起来，查看发电机的外部结构有没有松动或者异常。
检查了好几遍，宋应星没有发现任何异常的时候，也走了出来。

第 547 章 75zw.com

发电机运行了差不多一刻钟的时间，当宋应星需要的所有数据被记录下来之后，宋应星让发电机停了下来。
宋应星看着已经停下来的发电机厂房，脸上满是凝重之色。
“如今发电机算是制造成功了，可是毛病还有不少，根本达不到大人要求的那种程度。
光是产生的这个噪音都无法让人承受，而且电压和电流极其不稳定，时高时低。”宋应星一脸凝重的道。
虽然这个结果宋应星不是很满意，但是赵文却不这样认为。
在赵文看来，宋应星光是靠着自己的图纸就能将发电机制造到这种程度都很不容易了，更别说宋应星根本就没有系统的学习过这方面的知识。
“这样吧，你将你现在遇到的所有麻烦写在纸上，到时候拿给我。如今马上就要过年了，我这个时候也不会出去，趁着这几天我有时间，给你将这些问题解决了。”赵文看向宋应星，开口说道。
宋应星有些尴尬的看着赵文，“大人，这这这实在是太难为情了，放出我可是在你面前下过军令状的，我是真的没有想到会是这种结果。看来我的水平还是不够啊。”
“之所以会是这个结果，是因为你没有系统的学习过有关这方面的知识。这样吧，我每天抽出一个时辰的时间给你上课，好好的补充一下你关于这方面的知识，到时候再接着搞这个发电机。”
赵文也想让发电机趁早弄出来，毕竟铁甲舰的修建可是需要电焊的，没有电力，电焊就成了空谈，所以，赵文也不得不给宋应星好好的补充一下关于这方面的知识。
赵文说道：“我先给你一个人教，等你学会之后你再给你的学生教。争取在最短的时间之内将发电机完完整整的搞出来！”
“多谢总兵大人了，唉，在下空活几十年，和总兵大人相比，就像是六岁孩童一般，惭愧啊！”宋应星一脸惭愧的道。
看着宋应星的这个样子，赵文并没有觉得什么，毕竟这个时代和后世根本就不敢比，而且宋应星能将发电机制造成这个样子也很不错了。
在接下来的时间中，赵文先将发电机的一些毛病以及解决方法说了出来，因为时间有限，所以赵文只能粗略的讲解一番。
可就算如此，宋应星也是听得一头雾水，没头没尾。
赵文看着宋应星懵逼的样子，心里长叹，“看来给宋应星补充这方面的知识已经刻不容缓了！”
……
与此同时，崇祯坐在御书房中，一脸的阴沉。
他看着手中的奏折，脸上满是愤怒以及凶光。
“流贼又起来了，流贼又起来了，这些官员是怎么搞得，怎么又让流贼起来了？现在赵贼还没有消灭，流贼又起来了，而且还在湖广闹了个天翻地覆，甚至还将好几个县城府城攻破，湖广的驻军呢？驻军呢？都是一群饭桶，一群饭桶。当年赵贼将流贼打的不成气候，现在才过去了多长时间，就又让流贼兴起来了，湖广的官员真是饭桶，饭桶啊！”
崇祯咬牙切齿，恶狠狠的说道。
他手中的奏折是湖广的官员上奏的，上面说李自成张献忠之流最近几个月大张旗鼓，又开始在湖广之地兴风作浪起来。
之前的时候，为了围剿赵文，所以崇祯就将湖广大量的卫所兵调了过来，这样一来，湖广等地的防守力量就变得薄弱起来。
崇祯在调动湖广兵马的时候根本就没有考虑到李自成他们，毕竟那个时候李自成和张献忠已经被赵文打的脱了形，打的奄奄一息。
所以，崇祯就觉得，李自成这些流贼蹦哒不了多长时间了。
可是谁能想到，当湖广兵马被调走之后，李自成张献忠这些人又活跃起来。
刚开始的时候，这些人还闹得不大，可是这几个月来，随着他们不停的招兵买马，裹挟百姓，动静闹得越来越大，如今湖广之地已经有好几个府县被流贼攻破。
湖广是京城粮食的主要供应地，要是湖广受损严重，那么京城就要面临缺粮的危险。
一旦京城缺粮，根本就不用赵文动手，朝廷便不攻自破。
崇祯自然认识到了这里面的危机，所以才会如此愤怒。
崇祯见过手中的奏折狠狠的拍在桌子上，不停的喘着粗气。
“让兵部尚书梁廷栋来见我！”崇祯看向站在自己身边的高起潜，大喊道。
高起潜冲着崇祯行了一礼，便急急忙忙的朝着外面跑去。
没多长时间，梁廷栋便出现在御书房中。
梁廷栋站在御书房的中央，冲着崇祯三叩九拜的行了一个大礼。
还没有等梁廷栋将礼行完，崇祯就急不可耐的道：“行了行了，不用行礼了，不用行礼了！”
梁廷栋听到崇祯的语气不善，一下子就想到了原因。
虽然湖广的官员上奏的奏折梁廷栋没有看到，可是最近这段时间当中，兵部衙门中关于湖广等地的军情也越来越多了起来。
梁廷栋根本就不用想，崇祯肯定是为了这件事情发愁。
要是为了宣镇发愁，他不可能只将自己一个人找来。
“陛下，不知陛下找臣来所为何事？”梁廷栋站在御书房的中间，看着崇祯。
崇祯道：“还能为了什么事？当然是为了湖广之事！朕问你，湖广之事你怎么看。”
“果然是为了这事！”梁廷栋暗道一声，并没有直接回答，反而陷入了思考当中。
崇祯看着陷入沉思的梁廷栋，并没有打扰，反而静静的等着。
“陛下，此事以臣之见，并不重要。流贼在很早之前就被赵贼打的元气大伤，个根本没有办法和之前相比，所以，只要抽调一部分精兵，自然就能将流贼平息下去。”梁廷栋说的四平八稳，看似没有任何破绽。
可是说了半天，说的都是一些没有营养的废话。
崇祯也知道调遣精兵，可是这精兵从哪里来？要是崇祯手中有这些精兵，那崇祯还会忧心成这个样子吗？
问题最关键的地方就是崇祯手中没有这么多的精兵，崇祯也想用精兵平顶流贼，毕竟流贼和赵文相比，根本就没有在一个层面上。
崇祯的脸色越来越难看起来，他看着梁廷栋，久久说不出话来。
御书房中的气氛降到了冰点，高起潜站在崇祯的旁边，将脑袋埋的很低。
崇祯深呼吸一口气，平缓了一下心情，“梁爱卿啊，你说的这些朕都知道，可现在的问题是朝廷没有那么多的精兵，要是朕的手中有那么多的精兵，直接就派兵镇压了。
朕现在想问问，还有没有其他的办法？”
“陛下，其实朝廷中还有不少的精兵。比如京营人马以及辽东孙阁老的兵马，还有在中原一代的孙传庭的兵马。这些兵马都是强兵，只要将他们拉到湖广，定然能平定流贼。”梁廷栋不暇思索，直接说道。
崇祯一听这话，脸色瞬间垮了下来。
崇祯也知道这些兵马都能平定流贼，可是，这些兵马根本就不能动。
京营人马要拱卫京城，京城是重中之重，根本不能动。而孙承宗在辽东的兵马也不能动，如今辽东已经被赵文全部拿下，说不定什么时候就会进攻京城，要是这个时候将孙承宗的兵马调到湖广去，到时候赵文从辽东出兵该怎么办？
至于孙传庭，那更不可能了。孙传庭驻守在中原，建立了黄河太行山防线，这个防线是防止赵文进兵中原而设置的防线，要是将孙传庭调过来，皆是，赵文举兵南下，拿什么抵挡？
“梁爱卿啊，除过这些还有其他的办法吗？”崇祯强忍着心里的愤怒，强迫自己平静下来。
梁廷栋站在御书房中，久久说不出话来。
过了很长时间，梁廷栋终于开口道：“陛下，要不要将金陵的守军调过来，让金陵的守军平定湖广流贼？”
“啪！”
梁廷栋此言一出，崇祯终于忍不住了，他一拍桌子，愤怒的喝道：“金陵？亏你还说的出口，朕问你，你觉得金陵的兵马能行吗？金陵的兵马是个什么样我不说你也明白，嘉靖年间的时候，几十个倭寇都能冲到金陵城下，金陵守军根本就不敢抵抗。
现在你竟然给朕说要朕将金陵的守军调过来？恐怕兵马还没有调动过来，在半路上恐怕都跑散了！”
“这这这……”梁廷栋这了半天，也说不出个所以然来。
“臣不知还有什么办法！”梁廷栋干脆的跪在地上。
崇祯看着跪在地上的梁廷栋，长出一口气，哀叹道：“行了，你退下吧！”
梁廷栋如释重负，冲着崇祯三叩九拜，随后急忙朝着外面而去。
看着梁廷栋离开的身影，崇祯脸上满是苦涩。
崇祯一想起宣镇的赵文和湖广的流贼，就心慌的厉害。
湖广的流贼虽然比赵文好对付，可要是不赶紧将这些流贼平息下去，恐怕整个湖广也会糜烂一片。
一旦湖广的流贼闹大，那京城的粮食来源就成了一个问题。
崇祯从椅子上站了起来，一脸无奈的朝着外面走去，高起潜急忙跟在崇祯的身后。
与此同时，远在湖广的李自成坐在襄阳襄王府的大殿中，他坐在主位上，手中拿着一个玉石雕刻的酒杯，怀中搂着一个瑟瑟发抖却不得不赔笑的女子。
“弟兄们，喝！”李自成举着手中的酒杯，对着坐在大殿两侧的将士大呼一声，随后自顾自的将杯中的酒水喝了下去。
李自成放下手中的酒杯，一抹自己的嘴，哈哈大笑了起来，“襄王府传承了这么多年，府中的银子数不胜数，有了这些银子，咱们可以招兵买马，扩大咱们的实力。”
“大帅说的没错，襄王一脉从宣德年间就开始了，传承至今已经有了两百多年的时间，这两百多年的时间当中，襄王府积攒了不少的家产，现在这些家产都是咱们的了。
有了这些家产，咱们就可以扩大人手，招兵买马，割据一方，享受咱们的快活日子。”李自成手下大将刘宗敏喝的脸色潮红，一脸兴奋的大喊大叫。
在原本的历史上，攻破襄阳，活捉襄王的是张献忠。
可是如今，因为赵文的出现，使得这些流贼全都逃到了湖广这里。
之前崇祯为了进攻宣镇，将湖广等地的守军全都调动了出去，再加上赵文吸引了朝廷的注意力，短时间内没有注意到他们。
所以，李自成这些流贼也趁着这个功夫扩张了起来。
原本的他们被赵文打的没剩几个人，可是在湖广蛰伏了这么多年，也逐渐恢复了元气。
“叔，咱们前天将襄阳拿了下来，如今襄阳城已经全部落在了咱们的手中，咱们是不是该考虑考虑下一步的计划？”李自成的侄子李过看向李自成。
李自成嘴里嚼着肉，含糊道：“考虑什么？咱们才将襄阳拿下来没多长时间，现在正是好好享受享受的时候。弟兄们在湖广之地受了这么长时间的苦，也应该享受享受。”
“是啊，咱们当初被赵文这个狗东西追的亡命而逃，现在好不容易有了容身之地，不好好享受享受还干什么？
不是我说，咱们在湖广这里受的苦实在是太多了，不好好享受一番，对得起之前战死的兄弟吗？”刘宗敏浑身酒气，声如洪钟。
“是啊，是啊，刘将军说的没错，咱们当初受了这么多的苦，就应该好好享受一番。”
“没错，就是！”
“刘将军说得对！！！”
刘宗敏此言一出，大殿中的将领们全都大声喊了起来，支持刘宗敏的说法。
“哈哈，弟兄们说的是，咱们打仗为的就是富贵享受，不为了这些，咱们还打什么仗？
来，弟兄们，喝酒！”李自成将手中的酒杯举了起来，大呼道。
“大帅，干！”
大殿中的将领们也急忙举起酒杯，冲着李自成回敬起来。
李过看着眼前的这一幕，不好说什么，也只能举起酒杯，和众人一起喝酒。

第 548 章 75zw.com

酒过三巡，菜过五味之后，这些流贼将领们摇摇晃晃的走出大殿，在自己亲卫的扶持下，朝着外面走去。
李自成是他们的头领，所以襄王府也只能由李自成来居住。
当大殿中的将领都走出之后，李自成已经醉的不省人事，他趴在面前的桌子上，鼾声如雷。
站在旁边的亲卫急忙将李自成从桌子上抬了起来，朝着大殿外面走去。
走出大殿之后，李自成被抬着扶持着朝着后院走去。
此时的襄阳城就像是坠落了深渊一样，李自成份这些手下们在城中烧杀抢掠，无恶不作。
凡是他们看上眼的东西，不管三七二十一直接抢了过来。
除过东西之外，这些贼兵也将手伸到了城中妇女的身上。
李自成这些流贼进城之后就像是蝗虫一样，将一切东西都摧毁，他们在城中尽情的发泄着。
襄王被李自成的手下五花大绑着，扔在了王府后院的柴房中，在柴房的外面，李自成派了十几个士兵将柴房周围围的水泄不通。
襄王的那些家眷中，男的被关押在距离柴房不远的地方，至于那些女眷，被李自成分给了他的手下。
襄王府中的所有家产全被李自成搜刮了出来，一根毛也没有给襄王留下。
与此同时，十几个穿着铠甲的士兵一脸慌张的朝着京城的方向不停的狂奔。
这十几个士兵是襄阳城被攻破时从襄阳城中逃出来的士兵，他们带着襄阳城破的消息，骑着快马，不停的狂奔。
三天之后，这些士兵终于赶到了京城。
当崇祯得到这些士兵传来的消息时，瞬间暴怒起来。
崇祯在御书房中来来回回的走动着，脸上满是愤怒。
“这才几天的时间，襄阳城就被李自成给攻破了？襄阳城可是一等一的坚城，怎么会在这么短的时间内被李自成这些流贼攻破？当地的守军都是饭桶吗？”
崇祯愤怒无比，指着襄阳的方向不停的喝骂着。
御书房中的太监宫女看着愤怒的崇祯，急忙跪在地上。
高起潜跪在崇祯面前，“荒野息怒，皇爷息怒啊，保重龙体，保重龙体啊！”
“息怒？这让我如何息怒？襄阳城不敢过能比得上九边重镇，可是在南方，也是少有的坚城。如此坚城，竟然被流贼攻破，这让我如何能息怒？”崇祯愤怒无比，眼睛通红，脸色潮红。
“该死，真是该死啊！”崇祯骂着骂着，眼前发黑，身子突然摇晃起来，一副即将倒地的样子？
高起潜见状，急忙从地上站了起来，一把将崇祯扶住，同时大声喊道：“太医，快传太医，快点传太医！”
御书房中的小太监们急忙朝着外面跑去。
当太医被带到的时候，崇祯已经坐了下来，只不过脸色苍白，呼吸急促。
“快点，别行礼了，赶紧过来，皇爷的龙体要紧！”高起潜看着准备行礼的太医，急忙呵斥道。
太医见此，也不再行礼，背着药箱就走到了坐在椅子上的崇祯旁边。
经过一番把脉之后，太医对着崇祯说道：“陛下是气急攻心，问题不是很大，只要好好调理一下，就没有大问题。”
高起潜急忙道：“你还废什么话？赶紧去配药啊，赶紧去！”
太医背起药箱，急急忙忙的朝外走。
崇祯坐在椅子上，脸色难看，“唉，我大明江山，我大明两千啊！”
“皇爷，您可不能有事啊，大明可不能没有皇爷啊！”高起潜看着崇祯这个样子，生怕崇祯有什么差错，一脸焦急的道。
崇祯深吸一口气，“朕没事，朕没事！
传朕口谕，让内阁六部议论此事，让他们拿出一个章程，看看到底该怎么办！”
“遵旨！”高起潜冲着崇祯行了一礼，随后朝着内阁的方向走去。
没等到天黑，整个京城都知道了襄阳失陷的消息。
城中的那些勋贵们在知道了这个消息之后，本着事不关己高高挂起的心态，根本就没有将此事放在心上，依旧吃喝玩乐。
在他们看来，此事是朝廷该考虑的事情，和他们没有关系。
京城中一些忠心的臣子在知道这个消息的时候，长叹短嘘，说一些世事艰难的话。
除过说这些话之外，他们毫无办法。
崇祯坐在御书房中，当他喝过太医的药后，身体能好上不少。
崇祯看着桌子上的奏折，此时的他根本就没有心思批阅奏折。
“皇爷，温大人上了一封奏折！”就在这时，高起潜拿着一本奏折走进了御书房，来到了崇祯面前。
崇祯道：“温体仁？他上了什么奏折？”
“回皇爷，是关于湖广之事的！”高起潜将奏折放在崇祯面前的桌子上，恭恭敬敬的道。
崇祯一听这话，眼睛一亮，急忙将奏折拿了起来，仔细查看。
温体仁在奏折上说，将吴襄和吴三桂父子两个放出来，让他们去湖广等地筹措兵马粮草，让他们去平定流贼。
温体仁说，这两人虽然之前在对付宣镇的战事上失利，但是不可否认，这两人都是有本事的人，一时的失败说不了什么。
如今朝廷正是用人之际，刚好可以让他们为国效力。
至于兵马粮草，就让他们自己筹措，毕竟他们是有罪之身。而且凭借着这两人的本事，应该能筹措到兵马和粮草。
崇祯看完奏折之后，看向高起潜，“吴襄和吴三桂这两人怎么样了？”
之前的时候，洪承畴率领关宁兵马、湖广等兵马攻打宣镇东面防线，当他们被打败之后，祖大寿被活捉，洪承畴投降，吴襄和吴三桂逃了回来。
他们逃回来之后就被暴怒的崇祯关在了昭狱当中。
如今崇祯一看温体仁在奏折上说到两人，也不由的想起了他们。
“皇爷，因为皇爷一直没有下达旨意，所以就没有对他们动手，这父子俩个还活的好好的。”高起潜回道。
因为崇祯一直没有下达明确的旨意，所以高起潜也不敢贸然对这两人动手，就只将他们两人关了起来，也没有过多的折磨两人。
“温体仁说的这个办法有一定的道理，就是不知道能不能行。这样吧，你现在将这二人给朕带过来，朕要看看他们到底能不能行！”崇祯说道。
没多长时间，两人就被高起潜带到了御书房中。
此时的吴三桂哪里还有当初的意气风发，现在的他，脸上满是落寞和灰败之色，看上去就像是苍老了十岁一样。
至于吴襄，整个人更加不堪，头上长满了白头发，比之前老了十几岁不止。
两人跪在御书房中央，一脸迷茫的看着崇祯。
虽然来的时候，高起潜说这次崇祯可能要重用他们，让他们戴罪立功，可是两人根本就不相信。
“两位爱卿啊！”崇祯看着两人，声音平缓的说了起来，“两位爱卿，如今流贼又在湖广之地兴起，不知道两位爱卿有没有什么办法？”
崇祯并没有说直接让他们去湖广，而是先试探一下，看看这两人的真正反应。
吴襄和吴三桂眼睛一亮，虽然崇祯没有明说，但是两人也能猜到。
“看来高起潜这厮没有哄骗我！”吴三桂心里暗道一声，急忙回道：“陛下，流贼不过是鼠辈而已，和赵贼根本就不能相比。
只要罪臣有两万兵马，定然能扫荡平湖广之地的流贼！”
吴三桂眼中的灰败之色逐渐消失，取而代之的是振奋以及坚定。
“两万兵马？可是如今朝廷抽不出两万兵马。”崇祯一脸为难的道？
“没有两万兵马，一万兵马也行！”吴三桂接着道。
“朝廷也没有一万兵马！”崇祯再次说道。
“如果没有一万兵马，那可能就有些……”
“陛下，就算没有兵马，我们也能平定流贼！”吴襄急忙打断了吴三桂的声音。
崇祯这话明摆着就是朝廷如今没有一点兵马，看他们两人能不能平定流贼。
如果说不能的话，估计会转身被崇祯重新关押进昭狱。
吴襄不想再进昭狱，所以生怕吴三桂说错话，抢先一步说了出来。
“果真？”崇祯眼睛一亮，看向吴襄。
吴三桂看着吴襄，眼中满是疑惑。
他实在不知道为什么自己的父亲会说出这种话，没有兵马还怎么平定流贼？
“陛下，臣不要兵马，也不要银子，只要让臣去湖广，臣就能平定流贼，臣可以立下军令状，如果平定不了流贼，臣甘愿受罚！”吴襄一脸坚定的看着崇祯。
吴襄实在是不再想进昭狱，虽然高起潜并没有折磨他们，但是那种不知道什么就死的状态吴襄早就受够了。
“好好好，爱卿果然有本事，既然如此，那朕就将湖广之事交给你们父子二人了，你们先下去吧，待会朕的旨意就会传来。”崇祯生怕吴襄反悔，直接将此事坐实，也不再问吴襄采用什么办法。
吴襄和吴三桂冲着崇祯三叩九拜，随后走出了御书房。
刚刚走出御书房，吴三桂就一脸疑惑的看着自己的父亲。
“爹，这没有一丁点的兵马，咱们怎么平定流贼？”吴三桂问道。
吴襄道：“我就问你，你是不是还想进昭狱？虽然咱们没有一丁点的兵马，但是平定流贼也不是没有可能。
在昭狱当中，什么时候死都不知道，今天还能活着吃饭，说不定第二天就没了。
高起潜这厮没有虽然没有一直折磨咱们，可是刚进昭狱那会儿，还是受了一顿皮肉之苦。
昭狱可不是什么好地方，为父宁愿战死沙场，也不愿意进昭狱。
如果刚才咱们说咱们不能的话，你信不信，陛下转身就会将咱们关进昭狱。咱们对陛下如果没有半点作用，那咱们的死期可就快了！”
“原来如此！”吴三桂恍然大悟的道。
吴襄和吴三桂走出皇宫，不知道该去什么地方。
现在的他们就像是孤家寡人一样，诺大的京城中竟然没有一丁点容身之地。
就在两人不知道该去什么地方的时候，一个小太监带着几个随从从皇宫中走了出来，来到了两人面前。
一般情况下，太监是不准随意进出皇宫的。这个太监之所以能进出皇宫，那是因为是高起潜特意安排的。
高起潜这人是个见风使舵的高手，当他看到吴襄和吴三桂重新被崇祯重用，也想和两人攀上关系。
“两位，咱家是高公公的干儿子，高公公让咱家安排两位，不知道两位可否赏咱家一个面子？”太监笑眯眯的对着两人说道。
吴襄心里长叹一口气，腹诽道：“放出我儿被陛下重用的时候，你就是这副态度，可是出了事情之后，你跑的比谁都快。虽然你没有在昭狱中折磨我和我儿，可是刚进昭狱的时候，你可没少对付过我和我儿。
当初在昭狱，想要见你一面求你办点事情简直难于登天，可是现在，竟然不请自来！”
虽然吴襄心里对高起潜非常不齿，可是表面上却没有多说什么。
他一脸平静的看着小太监，“既然是高公公特意安排的，那就听高公公的，毕竟我和高公公可是老相识，而且在昭狱的时候，高公公对我们也非常照顾！”
吴襄最后的那两个照顾咬的极仲，也完全没有感激的意思。
可是小太监就像是没有听到一般，笑眯眯的道：“既然如此，那两位就跟着咱家走吧！”
小太监说着就朝着前方走去。
吴襄和吴三桂跟在小太监的身后，面无表情。
没多长时间，小太监就带着两人来到了距离皇宫不远的一个三进宅子前。
“这是高公公在京城中的一处宅子，俗话说得好，大难不死必有后福。这次两位出狱，要是平定了湖广流贼，那两位就像是冲天之鹤一样，前途不可限量。
高公公没有什么拿的出手的东西，所以就将这处院子送给两位，以做栖身之地。”小太监看着两人，笑眯眯的说道。
“呵呵，真是说的比唱的还好听，墙头草，见风舵！”吴三桂暗骂道。

第 549 章 75zw.com

吴三桂对于高起潜的这种作态十分不满，可也仅仅只能是不满而已。
如今的他们虽然又重新被崇祯重用，可是高起潜如今是崇祯面前的大红人，和高起潜相比，吴襄父子两个还差点意思。
吴襄站在宅子的门前，一脸假笑的对着小太监说道：“多谢高公公的好意，我们父子两个现在在京城中没有地方落脚，如今高公公的这套宅子真是我们父子两个的及时雨，还望公公一定要告知高公公，高公公的恩情我们全都记得，没齿难忘。
以后要是我们有能帮到高公公的地方，高公公尽管开口，我们肯定拼劲所有的力气帮高公公的忙。”
“哈哈，二位的话我一定会带到。如今，这座宅子就是两位的，这是钥匙。对了，这是干爹的一点心意，还请两位收下！”小太监说着从怀里取出一把钥匙和一袋装着银元的钱袋子，将其交给了吴襄。
吴襄也不客气，直接从小太监手里接过钥匙和钱袋子。
因为银元的品相好，携带方便，所以银元很快就在京城中流动了起来。
吴襄掂量了一下钱袋子的份量，随后将其揣进怀里。
“宅子中的丫鬟下人明天就能送来，这几天还请两位多担待担待！”小太监说罢，冲着两人拱拱手，“高公公交给咱家的任务咱家已经完成，咱家就先告退了！”
“公公慢走！”吴襄冲着小太监回了一礼。
看着小太监离开的背影，吴三桂一口唾沫吐在了地上。
“什么东西，什么玩意。当初受陛下重用的时候，姓高的这个阉狗左一句吴兄，又一句吴兄。
等到战败之后，撇关系撇的比谁都快，现在看我们又受到陛下重用，就又觍着脸跑了上来，真不是个东西。”吴三桂愤愤不平的骂着。
“行了，别骂了，别让外人听见。高起潜这人就是这个样子，狗眼看人低的东西，和他计较什么？咱们还是先进去吧，在昭狱这么长时间中，还没有洗过澡，先洗一个澡再说。”吴襄说着就将宅子的大门打开，推开房门走了进去。
吴三桂急忙跟在吴襄的身后，朝着里面走去。
“爹，流贼虽然比不上赵贼，可是咱们现在手里一没钱二没人，咱们该如何对付流贼？要是平定不了流贼，恐怕陛下不会轻易地饶了咱们啊。”吴三桂走在吴襄的身后，一脸犹豫的对着吴襄说道。
吴襄止住脚步，转过身来，看向吴三桂，“陛下是不会给咱们银子和人马的，难道没有这些东西，咱们就不能平定流贼吗？别忘了，刚才的时候，陛下可问过咱们用什么方法平定流贼？陛下什么也没有问，什么也没有说。
也就是说，不管咱们用什么方法，只要这个方法没有超出陛下的底线，到时候要是能将流贼平定，陛下都是不会说什么的。”
“可是咱们该用什么方法？”吴三桂一头雾水的看向吴襄，他实在想不出来，这世界上究竟有什么方法能不需要银子，又不需要人手就能将流贼平定。
“什么方法？还能用什么方法，当然是一些见不得人的方法。
陛下让咱们平定流贼，虽然不会给咱们人手和银子，但是肯定会意思意思，最起码也要让咱们像个样子，不可能就让咱们父子两个就这么去湖广。
而且之前被他们关押的那些手下也会被他们放出来。到时候，咱们就带着这些人手，乔装打扮一番，去弄点见不得人的事情。
京城中勋贵满地，城外的庄园数不胜数，咱们父子两个入狱之后，谁对咱们落过井，下过石，咱们就将他们在城外的庄园洗劫一番，这银子不就出来了？
至于人手，如今流贼已经攻破了湖广，难民流民肯定多，到时候，咱们用这些银子，买一些粮食，将这些流民难民吸引过来，然后驱使着他们。这样一来，人手不就出来了？”吴襄面色阴森，阴沉沉的说道。
“爹，咱们这样行吗？要是被别人知道是咱们洗劫了他们的庄园，告到陛下那里，该怎么办？”吴三桂一脸焦急的看向吴襄。
吴三桂的担心也不是没有道理，如今他们刚刚被放出来，要是再因为此事，被崇祯得知，估计到时候可真的就在劫难逃了。
“哼！”吴襄冷哼一声，“你知道什么？这些事情就算是陛下知道，陛下都不会说什么。
陛下为了湖广之地的流贼都将咱们父子两个放了出来，这就代表着陛下已经无计可施了，不然也不会咱们父子放出来。
要是再将咱们父子抓进去，那流贼谁来剿灭？现在宣镇赵贼在侧，再加上流贼，陛下能吃的好睡得着吗？所以说，我敢断定，就算陛下知道此事，也不会说什么。”
“原来如此，可是我这心里还是有一些忐忑。”吴三桂还是有一些担心的说道。
吴三桂毫不在意的道：“忐忑？有什么忐忑的？之前的九边将士又不是没干过这种事，兵变的事情都时有发生，这事又算得了什么？行了别废话了，赶紧去烧洗澡水吧。”
现在就只有吴襄和吴三桂父子两个，吴三桂又是儿子，所以烧洗澡水的事情自然就落在了吴三桂的头上。
吴三桂点点头，急忙朝着宅子深处走去。
第二天一大早，崇祯的圣旨被高起潜带着来到了宅子的外面。
高起潜站在大门外面，整理了一些衣服，随后一脸笑意的拍打着大门上的铜环。
没多长时间，吴三桂走到大门后面，打开房门。
吴三桂探出脑袋，见是高起潜，便急忙将大门打开，一脸笑意的道：“呦，原来是高公公，未能远迎还请赎罪！”
吴三桂说着将大门全部打开。
高起潜走进大门，笑道：“无妨，咱家今天来是给两位宣旨的。”
吴三桂一听这话，急忙道：“我去准备准备！”
吴三桂说着就朝着宅子深处跑去。
吴襄听到动静，也走了出来。
“吴将军，昨天晚上睡的可好啊？”高起潜一脸笑意的看着吴襄。
吴襄冲着高起潜拱拱手，说道：“昨天晚上睡的真踏实，好久没有睡的如此踏实过了。”
“哈哈，踏实就好，踏实就好。”高起潜哈哈大笑两声，又说道：“皇爷虽然让你们父子两人去平定流贼，但是如今的朝廷你们也知道，没有人手也没有银子，所以就只能靠你们自己了。
但是，皇爷也不是说什么都不给。经过咱家的据理力争，皇爷终于同意了咱家的建议。
皇爷准备从京营中调两百人马，交给二位。这两百人马就是两位底子，除过这两百人马之外，之前抓捕的你们的手下，也会放出来。而且皇爷还从内帑给两位拨了两千两银子。”
听着高起潜的声音，吴襄心里鄙夷万分，“就你这种没有卵子的货色敢在陛下面前据理力争？莫不是得了疯病吧？还在我面前装模作样，真是笑话。”
虽然心里非常不齿，可是面子工程还是要做的。
吴襄冲着高起潜拱拱手，一脸恭敬的道：“如此大恩，多谢高公公了，以后有什么事情任凭驱使！”
在吴襄看来，这肯定是崇祯早已决定好的，只不过现在被高起潜这个狗东西弄到了自己的身上。
“不敢不敢，咱家这也是为了朝廷着想，为了两位着想。一点小事而已，何足挂齿？”高起潜说的谦虚，可是脸上却满是趾高气扬的表情。
就好像是在说，没有我就没有你们的今天，你们应该感谢我，听我的话才对。
吴三桂将一张桌子搬了出来，放在了院子中。之后，吴三桂又急忙找来一个香炉，放在了桌子上。
做好这一切之后，吴三桂走到高起潜的面前，“公公，已经准备好了！”
“既然如此，那咱家就宣旨吧！”高起潜从随从手中接过装着圣旨的木盒子，随后将其高高举起。
吴襄和吴三桂急忙走到香炉后面。
“吴襄吴三桂接旨！”高起潜声音尖细的喊道。
“臣接旨！”
吴襄和吴三桂急忙跪了下来。
高起潜将圣旨取出，把盒子交给身后的随从。
“奉天承运皇帝，制曰：吴襄吴三桂父子忠心体国，能力出众……
现封吴襄为讨贼总兵官，封吴三桂为讨贼参将………”
高起潜拿着圣旨，缓缓的念了起来。
……
赵文坐在书房中，他手中拿着一本自己编写的书，看向坐在自己对面的宋应星，“发电机之所以能产生电流，是因为发电机中的线圈和恒定磁场中做切割磁感线的运动。
线圈切割磁感线的时候，就会产生电流。因为是在旋转，所以线圈相对于磁场的位置是变化的，所以产生的电流就会以正弦函数变化。”
宋应星坐在赵文对面，手中拿着一本和赵文一模一样的书，面前的桌子上放着一本小册子和一个放着毛笔的笔架。
当他听到赵文的解释时，急忙拿起毛笔在小册子上书写了起来。
写完之后，宋应星一脸疑惑的询问道：“大人，这个正弦函数是什么？”
“正弦函数就是三角函数的一个函数，具体是这样来的……”
赵文一边说着，一遍取出一张宣纸，然后拿起一根放在旁边的宣纸，在上面书写起来。
片刻之后，赵文放下手中的炭笔，指着宣纸上的内容解释道：“三角函数中的正弦函数和余弦函数是周期性函数，他们的主要特点有……”
宋应星死死地盯着赵文手中的宣纸，一刻也不敢放松。
可是，尽管如此，宋应星还是一头雾水。
赵文看着宋应星这个样子，又更加详细的解释了起来。
当赵文说完之后，放下手中的书本和笔，拿起桌子上的水杯，喝了一口水润润嗓子。
“发电机这个东西怎么说呢，这种东西你说它不难吧，可还是有一点难度，说难吧，只要将最基本的原理弄清楚，也没有那么难。
其实，主要的还是基本原理，要是掌握不了最基本的原理，就算将发电机制造出来，还是有很多的问题。
这也是我为什么要给你单独上课的原因，主要的目的就是为了能让你掌握最基本的原理。”赵文喝着茶水，缓缓说道。
宋应星看着手中的资料，回道：“大人不愧是大人，今天听总兵大人讲解了这么多，我也明白了很多，只要按照大人讲解的基本原理来做，发电机估计会越来越完善起来。”
宋应星从心里佩服赵文，他是真的想不到赵文的脑子中竟然装了这么多的东西，而且这些东西还都是非常有用的。
赵文说道：“发电机制造出来之后，就要着手实验电灯，电动机以及一些其他之类的东西。
电灯和电动机还好点，没有发电机这么难。”
虽然赵文不可能将后世的高亮度LED灯制造出来，但是却能将白炽灯制造出来。
白炽灯结构简单，相对于LED灯来说不知道简单了多少。
白炽灯虽然在亮度上没有办法和LED灯相比，可这是赵文现在唯一能制造出来的灯具。
白炽灯无非就是由玻璃灯罩，金属底座以及灯丝等东西组成。
后世的白炽灯因为工艺先进，所以白炽灯里面的灯丝非常的细，而且还在里面充斥着氮气。
白炽灯这种东西刚刚被发明出来的时候，里面装的是空气，可是空气中有氧气，灯丝往往用不了多长时间就会被烧的断裂。
为了延长灯丝的使用寿命，所以白炽灯灯罩就被抽成了真空。
但是真空的弊端很多，因为灯罩内外压力不同，所以灯罩很容易破碎，这样一来，就必须加厚灯罩的厚度，可是这样就会增加成本。
当技术彻底成熟之后，人们往灯罩中充入不支持燃烧的氮气，这样一来，灯罩内外的压力就被平衡了下来，所以灯罩的厚度也降低了下来。
如今赵文分离不出来氮气，也没有办法将氮气冲入到小小的灯罩当中。
工业制造氮气主要是采用分馏法，利用氮气和氧气二氧化碳等气体的沸点不同来进行制造。
这种方式看起来简单，但如果没有合适的设备，还是很难实现的。

第 550 章 75zw.com

有了电之后，就可以制造电动机，电动机制造出来之后，就可以制造抽气机。
用抽气机将灯罩中的空气抽出来，和往灯罩中充入氮气相比，抽气的工序要简单不少，而且还比较好操作。
在制造灯罩的时候可以在灯罩的顶端制造一个细玻璃管，将灯罩和金属底座粘连起来之后，到时候再将这个细玻璃管和抽气机相连。
灯罩中的空气抽的差不多时，再用高温灼烧细玻璃管，在融化的时候，用镊子等工具将细玻璃管迅速捏断，让洞口粘连在一起，同时封堵住细玻璃管的口子，等到玻璃凝固之后，一个相对真空的环境就形成了。
在早期的白炽灯顶端都有一个尖尖的凸起，而这个凸起正是抽气时留下来的细玻璃管根部。
白炽灯中的灯丝主要是钨丝，因为早期的工艺不行，所以钨丝比较粗大，也比较费电。
可是，就算如此，放在如今这个时代，却是一件远超蜡烛的照明神器。
如今赵文的炼铁厂也能冶炼钨铁，所以制造白炽灯的灯丝也不算太难。
在赵文的计划当中，一旦白炽灯被制造出来，就在整个宣镇装上白炽灯。
除过宣镇街道之外，工厂，作坊，炼铁厂这些地方也不能落下，全都装上白炽灯。
等白炽灯和发电厂建立起来之后，就可以沿着铁路沿线架设电灯，如此一来，晚上火车也可以运行。
有了电，有了电动机，就可以利用电动机制造更加先进的电动车床。
虽然现在有用蒸汽机带动的车床，但是这种车床的动力不好调整，操作麻烦，生产高精度的零件很困难。
电动车床就没有这个问题，电动机的转速可以通过调节电流电压的大小而进行控制，和直接调整蒸汽机相比，这种方法不知道简单了多少倍。
赵文看着桌子上书本，脑海中不停的想着这些东西。
“大人，大人？”宋应星看着发愣的赵文，轻声呼唤起来。
赵文一个激灵，反应了过来，“怎么了？
“大人，我还有一些问题想要请教，就是这些……”
宋应星急忙在自己手册上用毛笔写下几个问题，将手册推到赵文面前。
赵文将手册拿了起来，“这个问题很好解决，主要是……”
在接下来的这段时间当中，赵文对宋应星提出的问题做了详细的解答。
宋应星就像是干涸的沙漠一样，不停的吸收着水分。
……
与此同时，远在河南和山西连接处的黄河太行山防线，孙传庭领着一支兵马在黄河太行山的防线上巡查着。
在如今的黄河太行山一带，和河南交界的地方，孙传庭已经建立了大大小小几十个堡垒。
为了建立这些堡垒，孙传庭将手伸到了那些从山西逃过来的士绅身上。
刚开始的时候，从山西过来的这些士绅根本就不搭理孙传庭。
在这些士绅看来，抵抗赵文的事情是孙传庭的事情，是朝廷的事情，和他们没有关系，至于修建堡垒防线的银子，他们根本就不想出，也不愿意出。
可是孙传庭是谁？历史上的孙传庭能在没有朝廷粮饷的情况下，在陕西拉起了数万精锐秦兵，现在也同样能在没有朝廷粮饷的情况下在河南弄到银子和人马。
孙传庭在进驻河南之后，率先清理河南等地被士绅豪强侵占的军户土地。
在清理这些土地的时候，当地的士绅怨气很大，可是孙传庭是奉了崇祯的圣旨，而且还拿着崇祯御赐的尚方宝剑，所以干起这种事来，底气也足了起来。
在杀了几个不长眼，闹得最凶的士绅之后，剩下的那些士绅乖巧了不少，恭恭敬敬的将手中的土地让了出去。
当然了，孙传庭也没有把事情做绝，只是让这些士绅将侵占的军户土地交出来，对于其他侵占的土地，孙传庭并没有去管。
孙传庭知道，军户土地是这些士绅的极限，要是再多，估计会适得其反。
至于杀的那几个士绅，孙传庭也不是直接就杀，而是给他们扣上了一顶私通赵文的帽子。
在清理士绅土地的时候，河南当地的官员也上书弹劾孙传庭。
可是这奏折呈上去，就像是石子落入了大海一般，没有半点回信。
久久看不到朝廷回信的他们，只能看着孙传庭这样下去。
崇祯当然收到了这些河南官员上书的奏折，对于这些奏折，崇祯就像是没看到一般，让人将其漂没。
和大明的江山社稷相比，这些受到损失的士绅算不得什么。
因为明末军户逃亡严重，所以归还得土地当中有很大的一部分没有主人。
对于这些无主之地，孙传庭自然而然的就将其弄到了自己的手中。
除过军户的土地之外，孙传庭还派人将荒地开发了出来。
孙传庭将这些土地拿出一部分，分给了当地的军户。
分完之后，土地还剩下不少，于是孙传庭就招揽流民百姓，以土地为利，让他们参军。
这样一来，孙传庭就招到了不少的士兵。
到后来，还剩下不少的土地。这个时候，孙传庭将剩下的这些土地卖给了从山西逃难过来的士绅。
刚开始的时候，这些从河南逃难过来的士绅根本就不愿意花钱买。
孙传庭知道这些士绅的心思，于是就发布命令，说在河南没有土地的士绅不能在河南居住，要是没有土地，将会被遣返原籍。
命令一下，从山西过来的这些士绅也不得不认栽，购买土地。
靠着卖土地，孙传庭弄到了不少的银子。
正是靠着这些银子，孙传庭在不到一年的时间中，终于在黄河太行山一带修建了大量的堡垒。
孙传庭率领着自己的正兵营来到了一个叫做军胜堡的城门外面。
这个军胜堡是孙传庭不久之前让人修建的一个堡垒，堡垒不大，周长加起来也就是一千多米的样子，里面能囤积差不多四百人左右。
堡垒是典型的四方形城堡，只有南北两个城门，东西方向没有城门。
孙传庭刚刚走到军胜堡城下，城头上的守军就看到了孙传庭等人。
“是大人，是督师大人！”正在城头上巡逻的一个百户看着城外的孙传庭，大喊一声，急忙领着手下风风火火的朝着城下跑去。
没多长时间，南城门被缓缓打开。
城中的四个百户率领着自己的亲卫冲了出来。
“见过督师大人！”四个百户来到骑着战马的孙传庭面前，冲着孙传庭恭恭敬敬的行了一礼。
孙传庭跳下战马，将马缰绳交给了跟在自己身后的亲卫手上。
“起来吧，城中士兵士气可好？”孙传庭看向这四个百户。
“回大人，城中士兵士气正盛，大人不用担心。”这四个百户就像是商量好了一样，齐声喊道。
孙传庭点点头，随后朝着军胜堡的城门走去。
当他走进军胜堡的时候，军胜堡中的士兵全都站在了城门后面道路的两侧，恭迎孙传庭。
孙传庭看着城中的士兵，感慨起来，“有如此雄兵，还怕宣镇赵贼乎？”
“大人，宣镇赵贼的实力可不能小瞧啊，他们手中的武器实在是强横的厉害。”
就在这时，原先的山西巡抚吴甡跟在孙传庭的后面，一盆冷水浇了下来。
吴甡和赵文正儿八经的交过手，当然知道赵文的底细，在他看来，虽然军胜堡盖的还不错，里面还有四百多守军，但是这个军胜堡，在赵文那里，也就是三五发炮弹的事情。
孙传庭转过身子，瞪了一眼吴甡，“以后这种长他人志气，灭自己威风的话就不要再说了。”
孙传庭当然知道这个现实，可是现在是巡查军堡，军堡中的士兵士气正盛，要是在这个时候说出这种话，对于军心士气有着不小的打击。
吴甡急忙闭上嘴，跟在孙传庭的身后，朝着前面走去。
以前的时候，吴甡好歹也是山西巡抚，可是自从丢失了山西之后，吴甡就被崇祯剥夺了官职。
如果不是孙传庭看在吴甡和赵文亲自交过手，有一定经验的份上，在崇祯面前替吴甡求情，估计现在的吴甡不应该在这里，而是在昭狱的大牢中。
孙传庭领着自己的亲卫以及吴甡来到了军胜堡的城墙上。
军胜堡的城墙不高，也就是六七米，后世两层楼那么高。
城墙不高，但是很厚，最起码有五米之厚。
虽然比不上坚城，可是这个厚度对于一个小小的军胜堡来说，已经很不错了。
城墙主体结构是用夯土建设起来的，外面包着青砖。
孙传庭不是没有想过用水泥，可是用水泥的话，代价太大，而且自从赵文起兵之后，水泥这些物资也已经禁止运输了。
所以，孙传庭就只能用夯土和青砖盖城。
将城墙制造成这个样子，还是吴甡的建议。
吴甡面对过赵文的火炮，知道赵文火炮的威力，所以不管城墙有多高，在赵文火炮的打击之下，和小土堆都没有区别。
军胜堡的城墙虽然也扛不住赵文的火炮，可是像军胜堡这种的城堡遍布整个黄河太行山防线。
在吴甡看来，数量众多的城堡，在减慢赵文行军速度上，能起到不少的作用。
孙传庭站在北面城墙的城门楼子上，看向北方。
“之前朝廷来了消息，说赵文已经辽东拿下了，估计要不了多长时间，赵文就会发动进攻，最迟应该不会超过明年开春。到了那个时候，这里就会变成战场。”孙传庭看向北方，长叹了起来。
吴甡站在孙传庭的身后，“大人，现在是十一月份，距离明年开春也不过是三四个月的时间，这段时间中，咱们应该加紧防御，将河南所有的兵力全都调到防线这里来。
要是防线守不住，河南留守再多的兵马也没有什么用处。还有河南的这些藩王，周王、唐王、福王、潞王等等这些藩王，也要让他们出人出钱，要是防线守不住，他们的家产就会变成赵贼的。
当时晋王一脉，说什么也不愿意出银子，结果呢？结果一个都没跑出来，全被赵贼给一锅端了。”
“周王和唐王还能好点，在本官进驻河南之后，这两个亲王都曾经给本官提供过粮食和银子，可是福王潞王他们就有些不知好歹了。
尤其是这个福王，本官曾经派遣使者去福王府，原本本官还想着福王能不能提供一些粮草银子，可没想到，本官派出去的使者连王府的大门都没有进去就被轰了出来。”孙传庭长出一口气，一脸的无奈。
周王还算比较可以，对于朝廷的事情也比较上心，也能舍得自己的家产，不像其他的那些藩王事不关己高高挂起。
第一任周王是朱橚，是朱元璋的第五个第五子，洪武三年被封吴王，洪武十一年改封为周王，洪武十四年到封地开封府就藩，是明朝封在河南的第一位藩王。
周王这一脉人丁兴旺，到明末的时候，整个开封城一半以上都是周王的家业，城外的良田基本上都是周王家的，人丁也好几万。将周王的这些子孙后代具体起来，都能组建一支军队了。
明末李自成三围开封，末代周王朱恭枵倾家荡产支持官军对抗李自成，李自成攻打开封府，久攻不下，以后恼羞成怒，直接将黄河挖开。
黄河水倒灌进开封府，开封府霎时间一片泽国。
周王一脉几乎全部死于黄河洪水，开封被淹没，朱恭枵侥幸逃了出来，逃到安阳，死于崇祯十七年，周王子孙也被清兵追杀殆尽，几乎死绝。
唐王朱桱，朱元璋的第二十三个子，洪武十九年出生，洪武二十四年封唐王，封地河南南阳。
后世的唐王子嗣都很少，有几个无子，儿子最多的是第八位唐王朱硕熿，他生了11个儿子。
总的来说，唐王一系在河南安阳过的也算是风调雨顺，没有什么亮点，也没有什么过错，对当地的百姓也比较友好，欺压百姓的事情并不多。

第 551 章 75zw.com

唐王这一脉中，最出名的当属第十任唐王朱聿键。
崇祯九年的时候，皇太极再次入寇京城，这次和之前的不一样，这次皇太极手中的兵马强盛，人马充足，在很短的时间内就攻打到了京城城外，而且持续的时间还非常的长。
当建奴入寇京城的消息传开之后，第十任唐王朱聿键上奏折请求允许他领兵勤王，可是崇祯死活不不同意。
朱聿键当时年轻，性格嫉恶如仇，说难听点，就是有些愣头青。
朱聿键上了好几封奏折，崇祯都没有同意。于是，朱聿键不顾亲王不得准许不准入京的规矩，花费家产，招募上千名士兵以及王府侍卫，从南阳出发，北上赴京勤王。
崇祯知道这件事情之后，害怕朱聿键心怀二心，便派遣官员，呵斥朱聿键，同时责令他速速返回封地。朱聿键无奈，只好领着兵马回到封地南阳。
当建奴退兵之后，崇祯想起了这件事情，将朱聿键废为庶人，废除唐王封号，同时将朱聿键关进凤阳的高墙中。
朱聿键被关进凤阳的皇家监狱之后，凤阳当地的官员非常钦佩唐王朱聿键的这个行为，所以在对待朱聿键的时候比对待其他人要好上很多，同时对朱聿键也非常的照料。
甲申国变，流贼攻破京城，大明沉沦，崇祯煤山自缢。福王朱由崧跑到金陵登基为帝，可是这个朱由崧却是一个彻头彻尾的废物，大好局面全都毁在了他的手中。
最后，弘光政权毁灭，江山再次一竹。
俗话说，国不可一日无君。处在凤阳的官员见朱聿键有几分胆色，便将朱聿键从凤阳中救了出来，护送到南方，在福州登基为帝，年号为隆武。
隆武帝是一个有能力的皇帝，在他登基之后，发布过很多非常有用的政令，而且还有反攻中原的决心。
可惜因为手中没有兵权，也没有银子，所以他说的很多话都不算数。
在到达了福州之后，当时的郑一官率领兵马归顺了朱聿键。
说是归顺，其实还不如说是挟天子以令诸侯，郑一官对于朱聿键虽然表面上顺从，可是朱聿键手中有没有兵马，所以在很多事情上，郑一官并不鸟朱聿键。而且朱聿键对此也没有一丁点的办法，只能忍着。
当时的郑一官郑家是海面上的霸主，手中舰船无数，兵马无数，隆武帝一没银子二没兵，事事掣肘于郑一官，朱聿键也被郑一官郑家架空。
除过郑家之外，他的本家也在找事。
在他当皇帝的第二个年头，桂王在肇庆依靠李定国的力量登基称帝，年号永历。
因为桂王的血脉比朱聿键的血脉进，所以桂王便将朱聿键认定为反贼，而朱聿键已经当了皇帝，自然不可能轻易地将手中的权利放出去。
所以，双方之间明争暗斗数不胜数。
原本南明还是有机会反攻中原的，可是郑家扶持朱聿键，李定国扶持朱由榔，因为种种原因，两者水火不容。
要是两者能合二为一，建奴想要南下坐稳江山，可不是那么容易的。
可是，就是因为双方谁也不服谁，各自为政，最后被建奴各个击破，将他们全都消灭的一干二净。
虽然永历政权和隆武政权最终被建奴消灭，但是朱聿键和朱由榔这两人却都是有血性的汉子。
朱聿键被建奴俘虏，欲投水而死，最后被建奴救起，为防止朱聿键再寻死路，就用绳子将朱聿键五花大绑起来。
可是朱聿键已经心存死志，见没有办法投水或者上吊，于是不吃建奴送来的饭菜，最后绝食而亡。
朱由榔被吴三桂这个三姓家奴一直追到缅甸，缅甸王刚开始的时候说要收留朱由榔他们，可是当吴三桂兵临缅甸的时候，缅甸王果断的抛弃了朱由榔，将朱由榔抓起来，送到了吴三桂的手中。
被吴三桂抓起来之后，朱由榔誓死不降，破口大骂吴三桂，最后被吴三桂用弓弦勒死。
明末的这些皇帝，除过弘光朱由崧是个软蛋之外，其他的在气节上，还是很不错的。
“大人，福王当年可是神庙皇帝最宠爱的儿子，当初就是为了想要立福王为帝，甚至和文武百官闹翻了。”吴甡看着孙传庭，开口说道。
孙传庭长叹一口气，“说句犯忌讳的话，福王就是一个蠢蛋，就凭他还想面南朝北？真是个笑话，福王自从到了河南之后，将多少土地弄到了他的手中？
如今河南灾民遍地，这一切都是他弄出来的祸根。一天天在家正经事不干，饮酒作乐，鱼肉百姓倒是一等一的好手。”
如果不是考虑这里是河南，顾忌福王的身份，孙传庭早就破口大骂了起来。
说实话，福王确实是一个蠢蛋兼废物，这家伙的封地在洛阳。当他来到洛阳之后，万历皇帝就将洛阳大部分土地赏赐给了他。除过万历皇帝的赏赐之外，他还巧取豪夺，将大量的土地弄到了手中。
福王朱常洵是出了名的胖，崇祯十四年的时候，李自成攻破洛阳，将福王活捉。
看着脑满肠肥的朱常洵，李自成让人找来一头梅花鹿，随后将福王和梅花鹿弄了历史上最出名的一道菜——福禄宴。
“谁让福王是神庙皇帝的爱子呢？这谁能有什么办法？”吴甡长出一口气，一脸无奈的道。
“算了，不说这事了，既然福王不愿意，那就随他去吧，他可是当今陛下的亲叔叔，要是他往陛下那里送一封折子，陛下不管怎么说，都要过问的。”孙传庭摇着头，无奈的道。
孙传庭这话说的不错，虽然福王不是个东西，可是毕竟他是崇祯的亲叔叔，要是出了什么事情，于情于理，崇祯都要过问一二。
“可惜啊，福王是神庙皇帝最疼爱的儿子，要是他愿意拿出粮草或者银子，这对咱们的防线帮助很大。我实在是不明白，难道他不明白唇亡齿寒的道理吗？”吴甡长叹一口气，一脸忧虑的道。
孙传庭说道：“唇亡齿寒？这些宗室勋贵有几个在乎这个？他们在乎的只是他们的富贵而已！”
孙传庭摇摇头，随后在军胜堡的城墙上转悠了一圈。
在军胜堡停留了半个时辰左右的时间，孙传庭率领着手下的兵马走出了军胜堡，往下一个军堡而去。
从黄河最西段到太行山脉一共有六百多里将近七百里的路程，其中的黄河区域，因为有黄河的存在，所以孙传庭在这里逐渐的军堡数量就比较少。
太行山是天然的屏障，所以太行山脉逐渐的军堡也比较少。
军堡最集中的地方就是黄河和太行山之间的那段空隙，也就是从垣曲到济源这段距离。
这段距离差不多有两百多里的路程，在这两百多里的路程中，孙传庭总共让人修建了将近五十个堡垒，也就是每四里就有一个堡垒。
因为时间以及人手银子等等原因，所以这些堡垒并没有全部逐渐完毕，还有将近三分之一的堡垒没有修建完毕。
虽然现在已经是冬天，可是修建堡垒的工程并没有停止。
孙传庭不能让修建工程停止，也不敢让修建工程停止，如今辽东已经被赵文攻破，恐怕明年开春之际就会发起攻势，到了那个时候，要是没有做好准备的话，迎来的将会是一场惨败。
孙传庭一共花费了差不多将近一个月的时间，终于防线上的这些军堡全部视察完毕。
摸清楚了防线如今的具体情况之后，孙传庭便领着人马又回到了河南府。
随着年关的接近，宣镇到处都热热闹闹了起来，大街小巷中挂满了红灯笼，每家每户的房门上都张贴着对联。
如今的宣镇越来越好，宣镇的百姓也越来越富裕。
临近过年，宣镇当中的各种货物也变得紧俏起来，尤其是布料店以及肉铺粮店。
这些店铺每天都有大量的百姓前来购买东西，店铺的老板每天都笑的像花一样。
街道上也充斥着小摊小贩，这些小商贩基本上都是骑着三轮车来的。
如今的宣镇，自行车和三轮车已经非常普及，三轮车对这些小商贩来说，非常的有用，他们也不用像往常一样，推着架子车卖货。
“城东香皂厂最新出产的香皂，有茉莉花味的，有牡丹花味的，马上过年了，便宜卖了，走过路过不要错过啊！”
“大红灯笼喽，正儿八经红绸子大红灯笼，快来看一看，瞧一瞧喽！”
街道上的小商贩卖力的呦呵着，他们站在街道两边设置的摊位上，不停的朝着过往的行人呦呵着。
街道上不时跑过来十几个穿着新衣服，扎着冲天揪的孩童，他们嬉笑宴宴，拿着父母给的钱，飞快的跑到糖葫芦摊贩，糖人摊贩前面。
大姑娘小媳妇三五成群在街道上逛着，看到什么心怡的东西，立马就跑上去询问价钱。
街道上还能看到维持秩序的巡检，他们手持铁尺，在人群中不停的巡逻着。
要是有小偷小摸的贼子，这些巡检二话不说，就会将这些人拿下。
“宣镇，唉！”
一个穿着员外服，头戴四方平定冠的中年人带着几个随从走在宣镇的街道上，他看着眼前繁华的一幕，不停的叹气。
“要是我大明能有这种气象该多好啊？”中年人看着街道上人来人往，面带笑容的百姓，不停的叹息着。
此人不是别人，正是之前来过宣镇一次的卢象升。
历史上的卢象升是领兵大将，战功赫赫，在平定流贼的时候立下了赫赫战功。
可是如今，因为赵文的出现，卢象升便没了用武之地，之后又因为得罪了温体仁和高起潜，被排挤回了老家。
原本卢象升还想着朝廷能够启用他，可是在老家待了很长时间，朝廷连个动静都没有。
本着修身齐家治国平天下的理念，待不住的卢象升便领着自己的两个弟弟准备去一趟京城，看有没有机会报效国家，同时也在吏部看能不能给自己的两个弟弟谋个一官半职。
毕竟他的这两个弟弟可都是举人，如今一家子都待在家里，也不是一回事。
想象是美好的，可是现实很残酷。
他们千里迢迢的来到京城之后，吃了不少闭门羹，想法也落空了，朝中之人根本就没有将他们放在眼中。
卢象升在得到了这个结果之后，心里非常不舒服，所以就想出去散散心，于是带着自己的两个弟弟到宣镇看看。
之前的时候，卢象升在回老家之前就来过一次宣镇，而且那次赵文还没有造反，这次是他第二次来。
“要是赵文能不造反，凭借着他的本事，将会是朝廷之福啊！”卢象升感慨道。
“兄长，咱们就这么光明正大的走在街道上，难道就不怕被赵贼的爪牙抓了去？”
跟在卢象升身后的是他的两个弟弟，一个叫做卢象晋，一个叫做卢象观。
说话的这个是他最小的那个弟弟卢象观。
卢象升转过头来，摇摇头，“应该不会吧，赵文这人我接触过，他不会这样做吧。
咱们刚才进城的时候，城门外的守军已经盘查过咱们的身份路引，一般来说，只要将咱们放进来，咱们也没有做出一些违法乱纪的事情，咱们就没有什么事情。”
“哼，兄长，我实在想不明白，在老家的时候你就特别推崇赵文，赵文是反贼，是反臣，你怎么还要带着我们来这里呢？我真是想不明白！”卢象观一脸不满的看着卢象升。
卢象观嫉恶如仇，历史上的他在大明亡了之后，招募乡勇抗清，兵败之后欲投水而死，最后被手下救了起来。
可不久之后，卢象观再次投水，这次他在自己的身上绑了好几个大石头，跳下水之后，就再也没上来。
卢象晋性格没有卢象观那么激烈，在明朝灭亡以及卢象观失败之后，便出嫁为僧。
卢象晋是一个性格比较平和的人，是卢象升弟兄三个里面性格最平和的，不管做什么事情都是慢悠悠的。

第 552 章 75zw.com

卢象升看着义愤填膺，愤愤不平的卢象观，开口说道：“你说赵文是反贼，此话不假。可是你见过这种反贼吗？如今的宣镇，别说是现在的京城了，就是放在永乐年间的京城，恐怕也比不上。
你看这里的百姓，人人身上穿的都是新衣服，而且绸子衣服还不在少数。你再看看他们的表情，几乎人人面带笑容，红光满面。
这代表了什么？这代表了这里的百姓吃得饱，穿的暖，而且手里还有银钱。
从城门处走来，宣镇几乎每条街道上都布满了摊贩和商铺，其中肉铺布店中的百姓最多，这表明了宣镇的百姓已经到了富足的地步。
摊贩多，百姓多，这也代表了宣镇百姓的富足。说实话，像这种场面，历史上出现的次数屈指可数。”
“哼，不管怎么说，赵文都是反贼，这是不争的事实。”卢象观冷哼一声，并不同意卢象升的观点。
“行了，别说了，这里是赵文的地盘，你要是再这么说，被这里的人抓起来，到时候该怎么办？”卢象晋拉了拉卢象观的胳膊，小声劝道。
“抓起来？国朝养士两百多年，我还怕赵文反贼抓我？真是笑话，我就是要说，我还要到赵贼的府邸去喝骂！”卢象观越说越愤怒，越说说激动，最后直接大声嚷嚷了起来。“赵文就是反贼，此人脑生反骨，妥妥的反贼。”
“住嘴！”卢象升看着卢象观这个样子，急忙开口喝骂道：“你赶紧给我住嘴，这里不是京城，这里是宣镇！”
“大哥，我实在想不明白，你怎么这么维护赵文反贼？他到底有什么优点？他不过是一个反贼罢了！”卢象观就像是一个愣头青一样，不停的嚷嚷着。
他们的声音很快被周围的人注意到。
一个穿着员外服，带着四方平定冠的中年书生正领着自己的家眷在街道上闲逛，他忽然听到了卢象观的声音，随后就领着家眷朝着卢象观等人走去。
卢象观看到有人过来，不仅没有闭嘴，反而更加大声嚷嚷了起来。
“国朝养士两百余年，仗义死节就在今日！”卢象观越说越激动，越说越慷慨。
周围人的目光一下子就放在了他们的身上。
卢象晋看到众人的目光，急忙将卢象观的嘴巴捂住。
“敢问几位是从哪里来的？薛某不敢说能认识所有宣镇之人，但是宣镇当中的读书人薛某都了解一二，在薛某人的记忆里，并没有见过几位！”
中年书生站在卢象升等人的面前，一双眼睛不停的打量着几人。
此人叫做薛泽西，是宣镇当中的一个士绅，年龄在四十岁左右，有两个儿子一个女儿。
大儿子之前在大学的时候被选中，派到了山西当官，二儿子如今也考进了大学当中。
马上就是年关，所以薛泽西领着自己的二儿子女儿出来逛逛。
他的大儿子因为在山西，虽然如今铁路已经修到了山西，可是因为身有官职，所以就没有回来。
“爹，和他们说什么？直接将他们抓去，送到官府去。这几人妖言惑众，罪该万死！”二儿子指着卢象升等人，冷冰冰的道。
薛泽西看向二儿子，“你先领着你妹妹带上家丁去别处采买东西吧。”
“爹，这里人一看就不是什么好东西，你一个人留在这，要是这些人对您不利该怎么办？”二儿子一脸担忧的看着薛泽西。
薛泽西摇摇头，“这里是宣镇，还怕什么？你们下去吧！”
二儿子执拗不过，只好领着他妹妹带着家丁朝着远处走去。
当二儿子走后，薛泽西将目光放在了卢象升的身上，“听你们的口音，应该是南方人吧？”
“哼，关你什么事？”卢象观瞪了薛泽西一眼，冷冰冰的道。
卢象升眉头一皱，看向卢象观，“不得无礼！”
说罢，卢象升冲着薛泽西拱拱手，“我这个弟弟性格有些偏激，还请多多见谅！”
薛泽西回了一礼，说道：“包含不包含的也就是那回事，我看几位对我宣镇成见很大啊？几位有没有兴趣谈谈？”
薛泽西见卢象升这几人都是读书人，所以就想和他们谈谈。
“可以！”卢象升点点头。
“走吧，跟着我走吧，这里不是说话的地方！”薛泽西说着就领着卢象升他们顺着街道朝着前方走去。
没多长时间，薛泽西领着卢象升他们来到了一家酒楼前。
酒楼是用水泥砖瓦盖起来的，总共有四层楼那么高，形制和现在的形制差不多，窗户都是透明玻璃。
因为不是饭点，所以酒楼中的客人并不多。
薛泽西走进酒楼大厅，来到柜台面前，“老规矩，四楼松竹房！”
掌柜的笑眯眯的看着薛泽西，“原来是薛老爷，好几天都没见到您了，最近好嘛？”
“最近也就那样，行了，赶紧给我安排吧，我今天要请客人，将你们的拿手绝活都给我使出来！”薛泽西指了指跟在自己身后的卢象升等人。
掌柜的打量了一下卢象升等人，随后急忙对着柜台旁边的小儿喊道：“赶紧带着薛老爷上楼，还是之前的地方，四楼松竹房，别弄差了！”
小儿听到掌柜的吩咐，急忙走到薛泽西的面前，冲着薛泽西行了一礼，“薛老爷！”
薛泽西点点头，随后跟着小儿朝着四楼走去。
没多长时间，薛泽西就来到了四楼松竹房当中。
松竹房说大不大，说小不小，里面正中间有一张圆桌，能坐下五六个人。
房间中布置着用玻璃制造的松树和竹子，虽然不大，但是看上去非常精致。
如今赵文手中的玻璃窑已经不拘泥于生产玻璃镜子和玻璃窗户，一些工艺品也生产了起来。
房间中的松树有一人多高，是放在模具中分批次浇筑，一体成型的。
被固定在一块水泥圆墩上，水泥圆墩也经过加工，染成了泥土的颜色，上面还弄了一些青草的装饰，看上去就像是真正的青草一样。
松树的主干被染成了棕色，叶子被染成了青绿色。
因为是玻璃，所以松树的叶子看上去非常圆润。
竹子也是玻璃的，也是一人多高，固定在松树的旁边。
因为是玻璃，再加上燃料好，所以看上去非常的翠绿温润。
卢象升等人刚刚进门就看到这些东西。
“哼，穷欲极奢！”卢象观看着松树和竹子，冷哼道。
薛泽西笑了笑，没有在意。他指了指圆桌旁的椅子，对着卢象升说道：“请！”
卢象升回了一礼，随后坐在了椅子上。
卢象观和卢象晋也没有拒绝，坐在了卢象升的旁边，薛泽西坐在了卢象升的对面。
“几位是第一次来宣镇？”坐定之后，薛泽西询问起来。
卢象升摇摇头，“不是，在下之前来过一次，只不过很早之前了，那个时候宣镇总兵还没有起兵造反，我的这两个弟弟是第一次来。”
“原来如此！”薛泽西点点头，随后再次问道：“你们这次来，对于宣镇有什么看法？”
卢象升不暇思索的道：“富足，我虽然是南方人，可是就算是和整个南方相比，也有过之而无不及。”
“大哥，你怎么还替宣镇说话？宣镇再好，也是造反作乱！”卢象观一脸不满的道。
薛泽西笑了笑，看向卢象观，“在你看来，宣镇就是造反？就是不忠，不义，不仁？”
“难道不是吗？身为臣子，为什么要逆乱而上，做臣子的就应该规规矩矩，将宣镇的一切全都献给朝廷！”卢象观振振有词的道。
卢象升听着卢象观的这番话，忍不住直摇头。
“呵呵！”薛泽西冷笑一声，接着说道：“这位小兄弟还真是有远见啊！将宣镇的东西给朝廷？我问你，是献给朝廷还是献给朝廷的奸臣啊？如今的朝廷是个什么样子我不说你们也知道，崇祯二年的时候，建奴从喜峰口破关而入，劫掠京畿之地，要是没有总兵大人，你们觉得建奴能那么轻松的退去吗？”
“我承认，这都是他的功劳，可是他不应该造反，应该为朝廷出力，收复辽东，平定流贼。”卢象观强硬的说道。
“然后被以莫须有的罪名治罪吗？”薛泽西反问道：“就像宋时的岳飞，死在风波亭，还是被夺了兵马，以功高震主之名囚禁？”
“朝廷不会的！”卢象观不服气的道。
“不会？怎么不会？当年总兵大人刚刚立下赫赫战功，原本朝廷应该大肆赏赐，可是结果呢？结果就是朝廷封赏了大人的手下，而忘记了大人。
你说朝廷这是想干什么？再还有，在总兵大人起兵之前，朝廷让总兵大人去京城参加万寿节。在总兵大人去之前，朝廷调动了关宁铁骑、大同、京营人马，将京城围的水泄不通，你说这又是干什么？
总兵大人从开始到现在，没拿过朝廷一分银子的军饷俸禄，就连人手都没有。
所有的一切都是总兵大人一点一滴的攒出来的，后来朝廷看总兵大人有钱有人，还有赫赫战功，就想卸磨杀驴，你说，这能行吗？
朝中官员腐败不堪，当年总兵大人立下赫赫战功，没有赏赐也就罢了，还想要风波旧事重演，这能让人心服吗？”薛泽西一脸讥讽的看着卢象观。
“不会的，朝廷是不会这样做的。而且就算朝廷要对付他，他也不能反抗，更不能起兵造反。要知道，君让臣死，臣不能不死的道理。不然，天底下哪里还有人伦？”卢象观死鸭子嘴硬，脸红脖子粗的和薛泽西争辩。
“呵呵！”薛泽西直接被卢象观这番话给气笑了。
“真是可笑，可笑啊！我真的不知该怎么说你，君让臣死，臣不得不死。那如果有一天，你立下了赫赫战功，朝廷要杀你，你会不会引颈就戮？”薛泽西说完，一双眼睛死死地盯着卢象观。
卢象观看着薛泽西，脸色涨的通红，久久说不出话来。
“你说总兵大人是造反，我再问你，这天下是谁的？你觉得这天下是谁的？”薛泽西反问道。
“当然是大明的天下，是朝廷的天下！”卢象观掷地有声的驳斥起来。
“那天下百姓呢？这天下难道不是天下百姓的天下吗？你也是读书人，也应该知道民为贵，社稷次之，君为轻这句话。
但是，这句话有几个皇帝能听进去？要是真的能奉行这句话，那哪里还有李自成这种流贼的兴起？天下又怎么会出现剿灭不净的流贼？
你说这天下是大明的天下，那在大明之前呢？是不是前元的天下？这样一来，太祖高皇帝是不是也是造反呢？
又或者说，在前元之前，这天下是前宋的天下。那太祖高皇帝是不是应该在打下天下之后，让赵宋的后人来当皇帝？”薛泽西不停的说着。
卢象观一拍桌子，喝道：“你这是强词夺理，你这是强词夺理，你你你………”
卢象观想要反驳，可是却不知道该如何反驳。
他从小接受的教育就是忠君爱国，哪里听到过薛泽西的这种言论。
“你也别拍桌子，别愤怒。如果没有总兵大人，建奴迟早会南下，到时候靖康之耻就在眼前。
就算建奴没有南下，李自成这些流贼也会兴起，到时候天下也一样会亡。
建奴和流贼是什么货色，我不说你也清楚。你觉得，到了那个时候，这天下还有安稳之地吗？
流贼不知生产，就像是蝗虫一样，只知道破坏。流贼要是坐了下来，对于天下百姓来说乃是最大的苦难。
建奴就不用说了，他们要是坐了天下，肯定比流贼还要过分。到时候天下流血漂橹，尸横遍野。”
薛泽西从椅子上站了起来，走到窗户边上，他看着窗外的景色，“朝廷腐败不堪，内阁首辅温体仁更是一个榆木疙瘩，天下百姓生活在水深火热当中。就算总兵大人将建奴和流贼消灭，以后也会出现其他的危机。
朝中奸臣当道，天下民不聊生，这就是如今的天下。这天下不仅仅是大明的天下，还是天下百姓的天下，君上无德，有能者替之。朝廷无德，有能者替之。这是自古以来不变的道理！”

第 553 章 75zw.com

“如今大明气数已尽，正是总兵大人重整山河的时候。”薛泽西的声音铿锵有力，看着卢象升兄弟几个掷地有声的道。
卢象观脸红脖子粗的道：“你这话说的没有一点道理，你是在强词夺理，就算是重整山河，也不应该由赵文反贼来办。他只是臣下，他是在以下犯上！”
“以下犯上？呵呵，真是好笑啊。我问你，你觉得现在宣镇百姓过的怎么样？你可以在宣镇走一走，问一问，看看宣镇的百姓怎么说，看他们是愿意生活在宣镇还是愿意生活在大明？
我告诉你，在总兵大人还没有来宣镇的时候，你知道宣镇是个什么样子吗？那个时候的宣镇和其他的九边重镇差不多，虽然顶着一个九边重镇的名头，可是早都不知道衰落成什么样子了。
当时的宣镇，军户、普通百姓生活在水深火热当中，经常吃不饱饭，身上的衣服也满是补丁。就算如此，还是很多百姓连衣服都没有。
有一些孩子，都十三四岁了，因为没有衣服穿，只能光着屁股。每年冬天，都要饿死不少人。我问你，要是你是宣镇的百姓，你还想回到之前的生活中吗？”薛泽西看着卢象观，声音低沉的说道。
“可是不管怎么说，赵文都是反贼，他都是以下犯上，他永远都是一个反贼。”卢象观讥讽的道。
卢象观是一个非常传统的读书人，在他看来，不管赵文有什么理由，他都是一个反贼，这一点，不管怎么遮掩，都无法盖住。
“呵呵，这天下不仅仅是大明的天下，还是天下百姓的天下。你知道全天下有多少百姓生活在水深火热当中？你知道每年冬天有多少人因为吃不饱饭，穿不暖衣而被冻死吗？
你以为你是忠臣吗？你什么都不是，你要是忠臣的话，你怎么在建奴入寇京畿之地的时候不去和建奴血拼呢？一个个的只会吟诗作赋，只会蹲在最后面夸夸其谈，你这不是忠心，你这是愚忠，你这是沽名钓誉。
倘若没有总兵大人，建奴一旦入关，到时候整个天下就亡了。你是愿意亡国还是愿意亡天下？
如果总兵大人重整山河，到时候亡的只不过是大明，天下却没有任何改变，甚至还能变得比以前更好。
要是建奴入关，腥檀入中原，华夏沉沦，到时候天下就亡了，就像前元一样，你我都只是最底层的贱民！
从古到今，不知道过了多少朝代，除过前元之外，所有的东西都被继承了下来。
我告诉你，朝代更替是不可阻止的，这是天下大势。大明坐天下已经有两百多年将近三百多年了，这个长度，在历史上已经不短了，也该换换天了！”
薛泽西言辞激烈，不停的驳斥着卢象观。
卢象升坐在卢象观的旁边，听着两人的对话并没有插嘴。
卢象升的表情时而疑惑，时而茫然，时而凝重。
薛泽西说罢，端起桌子上的茶壶，给自己倒了一杯茶，自顾自的喝了起来。
卢象升和卢象晋两人陷入了沉默当中，不停的思考着薛泽西刚才的那番话。
至于卢象观，他还想要反驳，可是他实在想不出用什么说辞来反驳薛泽西。
卢象升心中不停的思考着，在卢象升看来，赵文造反就是造反，不管怎么说，都是造反。
可是今天来到宣镇看到宣镇当中情况以及薛泽西的这番话，卢象升心中也开始动摇起来。
“是啊，这天下不仅仅是大明的天下，还是天下人的天下。圣人都曾经说过民为贵，社稷次之，君为轻。这不就是在说天下间最重要的就是百姓吗？
大明的江山和前元、前宋、前唐的江山并没有什么区别，唯一不同的就是主神州的人不同。
我是大明的臣子，可也是天下的臣子……”
卢象升心里不停的思考着，他的心态也开始发生了变化。
其实，从卢象升踏上宣镇的土地开始，卢象升的心态就已经开始改变，只不过是他并不知道而已。
薛泽西将茶杯中最后一楼茶喝完，将茶杯放在桌子上。
薛泽西轻咳两声，开口说道：“如今宣镇的样子我不说你们也能看到，如今宣镇的样子，不正是我们这些读书人所希望看到的吗？
我们读书人所求的不就是天下安定，百姓富足，君上英明吗？如今宣镇安定，百姓富足，总兵大人也非常贤明。
在总兵大人的麾下，不敢说每个人都是有能力的贤明之人，但绝对比朝廷的官员好上不止一倍。
如果能让天下安定，百姓富足，重现三代之治的荣光，就算是背上反贼的骂名又有什么？
等到天下被总兵大人重整之后，皆时肯定会重现三代之治的荣光。到了那个时候，凡是追随总兵大人的人肯定会青史留名，明传千古！”
“三代之治？难道三代之治真的能实现吗？”卢象升看向薛泽西，询问道。
在古代读书人的眼中，三代之治是历史上最大且最有名的盛世。
古代有抱负有理想的读书人，都想看到三代之治的出现，卢象升也不例外。
“难道不能吗？管中窥豹，见一斑而知全貌。如今的宣镇难道比不上三代之治吗？”薛泽西反问道。
卢象升一听这话，再次沉默起来。
说实话，卢象升从来没有见到过像宣镇种场景。
城中没有一个饥民，所有的百姓都穿着新衣服，脸上都带着笑容。
宣镇百姓的富足卢象升从来没有见过也没有听过，如果不是亲眼所在，他很难相信世界上会有这种景象。
“城中无饥民，百姓富足，彬彬有礼，气象不凡，整个天下间没有能与之相比的。”卢象升长出一口气，缓缓说道。
就在几人说话间，房门被人从外面打开，几个小二端着餐盘走了进来。
“几位爷，您们的饭菜到了！”一个小二将手中的餐盘端到桌子前，将上面的饭菜取了下来。
当饭菜摆放整齐之后，薛泽西冲着他们摆摆手，“你们出去吧！”
小二冲着几人恭恭敬敬的行了一礼，随后走了出去。
薛泽西看着桌子上的饭菜，并没有急着动筷子。
“你们没有在宣镇生活，不知道如今的宣镇到底是个什么样子，现在我就详细的给你们介绍一下。
其实我也是靠你们几人气度不凡，不像是普通人，而且我在见到阁下之后，觉得非常投缘，所以才将你们带到这里，要是其他人，我根本就不会去管，只会通知官府，将其抓起来！”薛泽西看向卢象升，将自己之所以将他们带到这里来的原因说了出来。
“如今的宣镇……”
在接下来的一个多时辰将近两个时辰当中，薛泽西将宣镇的方方面面给卢象升等人介绍了一遍。
卢象升盯着薛泽西，不敢有片刻的恍惚，静静的听着薛泽西的声音。
其中，如果遇到什么想不明白的，还开口询问。
对于卢象升的询问，薛泽西都详细的给他解释了起来。
因为听的认真，所以饭菜一直都没有动手。
到最后，饭菜都彻底的凉了下来。
当太阳开始落入西山的时候，薛泽西站了起来，冲着卢象升等人拱拱手，“今天就到这里吧，都到这个点了，我也该回去了，今天这顿饭是我请你们的，待会我会通知一下掌柜，让他们给你们安排住处。”
卢象升也没有拒绝，他站了起来，回了一礼，“既然如此，那多谢阁下了。还没请教阁下贵名！”
“在下薛泽西，原本是直隶通州人士，来宣镇已经有四五年了！”薛泽西回道。
“在下卢象升，这是我弟弟卢象观和卢象晋！”卢象升指了指卢象观和卢象晋。
“不说了，天马上就要黑了，在下先告辞了！”薛泽西冲着几人拱拱手，随后走了出去。
卢象升等人急忙跟在薛泽西的身后，将薛泽西送了出去。
在回来的时候，掌柜的将几人的房间安排了下来。
卢象升居住的地方在后院，是一个套房，三室一厅一卫，房间的布局和后世的房间布局差不多。
如今宣镇客栈的套房布局和后世的都差不多，这种布局最开始是从宣镇的驿馆开始的，后来城中的这些客栈一看这样不错，所以也就就流传开来。
卢象升站在客厅的窗前，他看着窗外的院子，脑子里不停的回想着今天薛泽西的那番话。
卢象观走到卢象升的背后，“大哥，你该不会被今天的那个薛泽西给蛊惑了吧？此人就是一个妖言惑众之徒，他说的一切看似有道理，可却都是一些废话！”
卢象升转过身子，看向卢象观，“什么蛊惑不蛊惑的，我只是觉得今天这个薛泽西说的很有道理。虽然还有一些事情没有想通，可是我已经抓到了要点，估计要不了多长时间就能将其彻底的想清楚。”
“我说大哥，你可不能听这个薛泽西的蛊惑啊，咱们是大明的人。咱们读书人最重要的就是气节，气节不可失啊，要是在这个时候失节，后世人会将咱们骂死的。”卢象观见卢象升有些动摇，急忙劝了起来。
卢象升没有直接回答卢象观，反而反问道：“我问你一个问题！”
“什么问题？”卢象观一脸疑惑的看向卢象升。
卢象升说道：“如果让你在天下百姓和陛下面前选择一个，你选择什么？”
“大哥怎么会这么问？”卢象观不解的问道。
这个问题卢象观实在是没法回答，如果选择皇帝，那么势必会背上一个媚臣的名头。从古到今，凡是背上媚臣名头的，几乎都没有好的下场。
活着的时候有人骂，死了还会被编写在史书中被人骂。
可要是选择百姓，对于皇帝来说，那就成了不忠之臣。
在卢象观看来，不管选什么都不好选。
“你可知道海刚峰海笔架？此人当年选择的就是百姓，当年一封治安疏震惊朝野，将世宗皇帝骂的狗血淋头，将世宗皇帝驳斥的一文不值。按理说，像这样的臣子，应该就是奸臣，可是当时朝野上下都想保住他。
世宗皇帝恨他恨得牙痒痒，可是却毫无办法。
严嵩当年选择的是皇帝，以世宗皇帝唯命是从，是世宗皇帝的磕头虫。
你说这两人谁忠谁奸？”卢象升问道。
“这还用说，肯定是海瑞海笔架了。严嵩只是幸进之辈，媚上之徒，他怎么能和海瑞相比？”卢象观想都没想就说了起来。
卢象升微微笑道：“可是严嵩对世宗皇帝忠心耿耿，世宗皇帝想要干什么就干什么，是世宗皇帝最忠心的臣子，难道这不是忠心吗？”
卢象观一听这话，直接沉默了起来。
看着沉默的卢象观，卢象升又说道：“严嵩是皇帝的忠臣，可不是百姓的忠臣，不是天下的忠臣。所以，你自然而然的就将严嵩定为奸臣。
海瑞硬顶世宗皇帝，对于世宗皇帝来说是奸臣，可是你却认为海瑞是忠臣。
这里面的含义你慢慢想吧，等你想清楚之后再来告诉我！”
卢象观看着自己的大哥，沉默的不知说什么好。
“一家一姓的天下重要还是天下百姓重要？薛泽西说得对，朝代更替是天理循环，是挡不住的。
当年太祖高皇帝起兵反明，这也是造反，可是为什么后来的人从来不说这些呢？
大明立国将近三百年，沉疴积弊已经积重难返，如果不打破重来，就算让赵文将天下所有的反贼全都杀了，等到赵文年老，提不动刀了，恐怕天下又会变成这个样子。
如今赵文手中的武器强横，天下间没有能挡得住的。再加上赵文对宣镇的治理，就能看出他对天下百姓的态度。
算了，这些话我不说了，你自己慢慢想吧！”卢象升冲着卢象观摆摆手，朝着自己的房间走去。
卢象观看着窗外的院子，大脑飞速的运转着，不停的思考着卢象升的这番话。
卢象晋站在卢象观的旁边，他看着走进房间的卢象升，同样陷入了沉思当中。

第 554 章 75zw.com

卢象观看着窗外的景色，心里不停的思索着卢象升的问题。
夜渐渐的深了，卢象观一直现在客厅的窗户前，看着窗外的景色。
雪花开始从天空中落了下来，纷纷扬扬的朝着地面而来。
客厅里面的温度也逐渐的低了下来，客厅中放的火盆也熄灭了，客厅中照明的蜡烛摇晃着最后的火光，一闪一闪的失去了光亮，整个客厅彻底的黑暗了下来。
到最后，卢象晋也回到了自己的房间，只剩下卢象观一人。
第一天清早，卢象升起了一个大早，他吃完早饭之后，便走出了客房，去了前台。
卢象升向前台的掌柜打听清楚了薛泽西的家庭住址之后，就一个人朝着薛泽西住址的方向走去。
此时的赵文站在总兵府的大门前，他看着天上飘下来的雪花，“这雪下的好啊，说不上大，也谈不上小。瑞雪兆丰年啊，看来明年的粮食肯定会丰收！”
刘文众站在赵文的身后，“大人，明天中午，估计多尔衮和多铎以及他们的家眷便能被送回来，咱们该怎么处置他们？”
赵文侧过身子，看向刘文众，“怎么处置？还能怎么处置？像多尔衮这种人，我不想让他看到今年大年夜时的烟花，等被送到之后，直接处决吧。
对了，等多尔衮被送到之后，先让人给他画一张像，一定要画的详细一点，同时测量他身体所有部位的数据。等做完这一切之后，将这些东西送到炼铁厂去，让炼铁厂的人按照这些数据给我用钢铁铸造一个一丈高的跪像，我要将这个跪像竖在宣镇北面的城墙外面。”
对于多尔衮，赵文是打心眼里讨厌，此人在历史上比皇太极还要可恶。
皇太极一辈子都没有打进山海关，作乱的地方有限。虽然皇太极也杀过不少的平民百姓，可是和多尔衮这厮相比，差的不是一星半点。
死在皇太极手中的百姓基本上集中在京城附近，可是死在多尔衮手中的百姓遍布大江南北，尤其是江南等地，更是尸横遍野，流血漂橹。
像这种人，就应该让他像秦桧一样，遗臭万年，永世不得翻身。
“大人，那多铎怎么办？此人怎么处理？”刘文众再次问道。
“多铎？此人的处理方法就按照多尔衮的来吧。”赵文回道。“至于他们的家眷，男丁，不管老弱，全部处死，不要一个活口。女的，发配奴儿干都司，对了，同时传令沈阳城和辽阳城，让那里的驻军将城中的俘虏开春之后全都给我送到奴儿干都司去，等到天气变暖，就让他们给我在奴儿干都司筑城修铁路。”
“遵命！”刘文众冲着赵文拱拱手，随后朝着办事处走去。
就在这时，宋应星、宋应升和孙元化出现在总兵府的外面，朝着赵文走来。
如今冬天已到，铁路修建的事情也就停了下来，再加上年关将近，负责修铁路的宋应升和孙元化也坐着火车回到了宣镇。
他们回到宣镇之后，便来拜见赵文。
在来的路上，宋应升和孙元化遇见了宋应星，所以几人就一起来了总兵府。
赵文看到好久没见得孙元化，面带笑容朝着两人走去。
“拜见大人！”几人看着走过来的赵文，加快速度走到赵文面前，冲着赵文行了一礼。
“快快起来，这里不是说话的地方，进去吧！”赵文说着便领着几人朝着总兵府走去。
当走进总兵府的大厅之后，赵文坐在主位上，“你们坐吧！”
赵文指了指大厅两旁的椅子，看向几人。
几人告了一声谢，便坐在了大厅两旁。
“来人啊，上茶！”赵文看着侍立在大厅两侧的下人，开口道。
没多长时间，几个下人端着热茶走了进来，将热茶放在了几人旁边的桌子上。
“大人，如今从宣镇往太原府修建的主干道铁路已经修通，这次在下就是乘坐着火车回来的！”孙元化站了起来，开始讲述自己的工作。
“等到开春之后，我们准备以太原府为中心，开始修建通往其他府县的铁路，想要将整个山西省的主要城池连接起来，估计最少需要差不多两三年的功夫。”
这个时代不是后世，没有机器，光是靠着人力修建铁路，所以修建的速度就很慢。
如果不是赵文俘虏的那些俘虏，估计这个时候还没有将通往太原府的铁路修通。
“回大人，宣镇到大同的铁路也已经修通，如今的满桂满大人估计几天之后就会乘坐火车前来拜见大人。”宋应升也站了起来。
赵文将宋应星调去制造发电机的时候，便让宋应星的哥哥负责修建通往大同的铁路。
虽然宋应升没有宋应星那么大的本事，可是负责铁路的修建还是可以的。
赵文看着两人，点点头，“在修建铁路的时候，你们有没有遇到过什么问题？”
孙元化一听赵文说这话，眉头不经意的皱在了一起。
“有什么问题？”赵文一看孙元化这个架势，便知道肯定有问题。
“唉！”孙元化长叹一口气，“大人，这个问题我不知道该怎么给您说。这个问题说小也不小，说大也不大，反正就是挺闹心的。”
“具体是什么问题？”赵文身子前倾，看向孙元化。
“大人，事情是这样的。咱们的铁轨是用钢铁制造而成的，而且这些钢铁都是非常好的精制钢铁。
这种钢铁要是放在民间，能卖出不少的价钱，所以，有些人就对咱们的铁轨动了小心思。
有时候，我们将这段铁路修建完毕，当我们修建下一段的时候，因为没有人查看，所以便有当地的百姓趁着这个功夫，去偷咱们的铁轨。
最厉害的一次，偷了咱们将近一里的铁轨，而且还是直接在修好的铁路上拆下来的。尤其是越往太原府走，这种情况就越常见。
要不是巡查的人及时发现，恐怕要出事！”孙元化一脸无奈的说道。
铁轨所使用的钢铁在这个时代属于最顶尖的钢铁，如果用来打造菜刀锄头或者腰刀之类的东西，能使用很长时间。
因为这个原因，所以就有一些人对这些铁轨动了心思。
山西被赵文拿下来没有多长时间，所以当地的百姓还比较穷，远远不能和宣镇的百姓相比。
当他们看到这么好的铁轨时，不可避免的产生了贪念。
当修建铁路的工人将某一段铁路修建完毕，离开之后，当地的百姓就会想办法将铁轨从铁路上扒下来，运回去，卖给当地的铁匠。
当地的铁匠在收到铁轨之后，便用来打造一些菜刀锄头等工具。
因为铁轨的钢铁非常好，所以打造出来的菜刀非常锋利，锄头也非常耐用，用铁轨打造出来的农具在当地非常受当地的百姓欢迎。
这种现象也不是现在才开始出现，早在赵文修建通往龙门堡的铁路时，就出现过这种情况。
只不过因为百姓越来越富裕的原因，这种情况也变得越来越少。
“大人，我们也遇见了这种情况。最猖狂的一次，我们在前面修，他们就在我们后面偷。还有大半夜跑到工地上直接偷的，这些百姓太穷了，要是将他们抓住，他们还会赖在工地上，每天还要给他们提供粮食。”宋应升也一脸无奈的说了起来。
“那你们现在是怎么办的？”赵文问道。
宋应升说道：“大人，为了避免这种事的发生，我便联系当地驻军，委托他们在他们境内的铁路巡逻。除过这个方法之外，我还让人在铁路经过的村庄宣传，告诉他们偷盗铁路违法。虽然这样做效果不错，可是消耗的人力太大了，当地驻军又不可能只盯着这件事不放，要是以后战事再起，驻军上了战场，我就真的不知道怎么办了。
还有，以后的铁路还要修遍整个大明，到时候这种事情肯定会数不胜数，到了那时，我真的不知道该怎么办。”
“大人，我使用的方法和孙大人的一样，也是这样做的！”宋应升也说道。
赵文听着两人的话，陷入了沉思当中。
“看来组建铁路兵的事情刻不容缓了，随着地盘越来越大，这种事情以后肯定会越来越多，要是不提前做好准备，到时候肯定会出现更多的乱子！”
赵文不由得想起了后世消失已久的兵种，铁道兵。
后世的铁道兵存在了四十多年的时间，他们的主要职责是修建铁路和保护铁路不被破坏。
后世之所以能在短短的时间中将铁路修到国家的每一个角落，和这些铁道兵分不开关系。
“听你们这么一说，我觉得现在应该成立一个专门保护铁路的队伍，我把它叫做铁道兵。”赵文看向宋应升和孙元化，开口道。
两人对视一眼，一脸疑惑的道：“铁道兵？”
两人从来没听说过这个名词，虽然能从字面上理解一二，可还是有一些疑惑。
“没错，就是铁道兵。铁道兵主要职责就是保护铁路不被破坏，武器配备也不用像正规军那样，配备一些普通的腰刀和铁尺铁杖之类的就可以，对于年龄的要求，也不需要像正规军那样只要青壮，三十岁以下，十五岁以上的都可以。
除过铁道兵之外，我还打算成立一个交通部。交通部专门用来负责管理铁路以及全天下道路建设以及运营，至于铁道兵，目前就归交通部管理。
如今宣镇各房，也升级为部。兵房、参赞房、刑房之类的全部升级为部，官员职位不变，管理范围不变。”赵文将自己的规划说了出来。
众人听着赵文的声音，不由得陷入了沉默当中。
过了很长时间，孙元化看向赵文，“大人，成立交通部和将各房升级为部我没有意见，可是成立这个铁道兵，这真的能行吗？
随着铁路越来越多，到时候对于铁路兵的需求也就越来越多。说不定到时候肯定有几十万人，这么多的人，花费的粮饷可是一笔巨大的数字。
这些铁道兵的主要职责就是保护铁路，要是在他们身上花费大量的费用，是不是有些不太合适？
而且将军队归于交通部管辖，以后要是坐上交通部的臣属有不臣之心，这么多的军队，恐怕会闹出不小的乱子。”
“你说的这些我都思考过，目前铁道兵的军饷之类的东西就先从宣镇的银库，等到天下平定下来，再由当地官府负责，走当地的财政，分摊到县一级。
每个县内设置的铁道兵数量不用太多，五百人足矣。一个县城养活这五百人，还是绰绰有余的。
至于你说的不臣之事，这点你完全不用担心。铁道兵不会像正规军队那样进行训练，只需要会简单的擒拿就行了。
到时候再在当地府县设置交通司，由当地交通司管辖。这么多的铁道兵分摊到天下府县，就算以后坐上交通部一把手的官员有不臣之心，想要将这么多的铁道兵聚集起来，也不是一件简单的事情。”
赵文根本就不用担心孙元化的这些问题，这种事情后世解决的很好，赵文直接将后世的办法拿出来就行了，也不用绞尽脑汁思考对策。
孙元化和宋应升听着赵文的解释，不由得陷入了沉思当中。
良久之后，孙元化道：“既然如此，那就按照大人说的做吧！”
赵文点点头，说道：“这样吧，交通部的事情我就交给孙先生了，趁着过年的这个功夫，先将交通部的大体结构搭建起来。
如今铁路修建的不多，交通部的事情也不会多。但是，凡事预则立，不预则废。所以说，交通部的事情先趁早弄起来，以后要是有不足的地方，可以直接进行补充，也不用再费功夫。”
虽然宋应升是宋应星的兄长，可是宋应升来宣镇的时间远没有孙元化早，所以这件事情赵文就交给了孙元化。
而且孙元化以前当过登莱巡抚，对这种事情也有一定的经验。

第 555 章 75zw.com

“多谢总兵大人！”孙元化一听赵文将交通部的事情交给他了，急忙冲着赵文躬身行礼。
赵文摆摆手，说道：“你也是宣镇的老人了，而且以前还做过登莱巡抚，所以这件事情交给你我放心！”
孙元化再次冲着赵文行了一礼，随后坐了下去。
宋应升看着眼前的这一幕，心里有些不太舒服。
虽然心里有些不太舒服，可是宋应升也没有不服气，只是单纯的不舒服而已。
毕竟孙元化来的时间要比他早，是宣镇的老人，宋应升也没有办法不服气。
赵文将目光放在宋应升的身上，“其实你也不用担心，只要你干的好，以后宣镇肯定有你立足的地方，说不定你以后也能当上交通部的一把手。”
“多谢总兵大人，以后在下肯定会尽心尽力，不负大人嘱托！”宋应升一听这话，心里的不舒服瞬间烟消云散，面带笑容，急忙冲着赵文行了一礼。
赵文冲着宋应升摆摆手，示意他先坐下。
宋应星看着自己大哥一脸笑容的样子，心里也不由得替宋应升高兴起来。
赵文的目光落在了宋应星的身上，随后对着宋应升和孙元化说道：“你们要是没有其他的事情就先退下吧，我还要给宋先生上课！”
宋应星来总兵府自然是来找赵文的上课的。
宋应升和孙元化站了起来，冲着赵文拱拱手，随后走了出来。
当他们走出去之后，赵文带着宋应星来到了书房当中。
……
距离太原府差不多六十多里地的地方，这里有一个镇子，镇子下面有七八个村庄，镇子不大，镇子上居住的百姓也就是百十来户的样子。
在这镇子西北角有一个村庄，如今这个村庄中，几乎每天都在谈论着关于火车的事情。
随着从宣镇到太原府的火车修通，如今太原府周围越来越多的人知道了火车这个东西。
火车这个消息是从太原府当中传出来的，因为有很多人没有见过火车，所以在听别人讲的时候，脑海中就按照自己的思维方式构想火车。
这样一来，对于火车的描述就越来越离谱。
在这个村庄中央，有一间民宅。在民宅最大的那个房子中，四个人围坐在烧热的土炕上。
在他们中间，有一张矮脚桌子，桌子上面放着一个粗劣的酒壶，酒壶里面装着一些混浊的酒。
马上就要过年了了，这些百姓也舍得花钱买一些年货。
自从赵文将土地分给他们之后，在没有了沉重的赋税之后，他们这一年到头来能攒下不少的银钱。
有了钱，他们便敢买一些往年不敢买的东西，好好的过一个年。
一个三十多岁，满脸沟壑的汉子双腿交叉，盘坐在矮脚桌前面，手中拿着一个粗瓷碗，将里面的浊酒一饮而尽。
“啧啧啧，以前的时候根本就不敢喝酒，今年不一样了。土地分给了咱们，而且还减免了咱们的赋税，种出来的粮食全都是咱们的。
除过吃的和种粮之外，剩下的全都卖了，攒下了一些银钱。要不是这些银钱，我哪里敢买酒喝，还用酒招待你们？”汉子是这家的主人，叫陈三，坐在他旁边的是他在村里的亲戚加好友，年龄和他差不多大。
“谁说不是呢，咱们现在归宣镇管，这个宣镇对咱们这些普通老百姓是真的好，不想朝廷那样，一直让咱们缴纳赋税。
要是放在以前，这种日子根本就不敢想。所以说，咱们今天能有这种日子，就要感谢宣镇。
宣镇的总兵大人是个心底善良的人，不欺负咱们这些普通老百姓。”坐在陈三对面的一个叫做陈甲的汉子一脸笑容的说道。
“没错，咱们能有现在的日子多亏了总兵大人。这几天村里一直商量着给总兵大人立生祠，估计过完年之后就能立起来，我还给村里捐了钱。”坐在陈三左手边的一个叫做陈乙的汉子说道。
和普通的祠堂不一样，生祠是用来纪念活人的，是祝愿被纪念的人长命百岁的一种祠堂。
一般来说，只有德高望重且为民造福的人才能被建立生祠。
在天启年间的时候，很多人为了拍魏忠贤的马屁，便让当地百姓给魏忠贤建立生祠。
从这个事情之后，建立生祠就成了骂人侮辱人的东西。
可是这些普通老百姓不知道这个，只知道生祠这个东西是用来祝福人的，所以就想为赵文建立生祠。
坐在陈三右手边的汉子叫做陈六，他笑道：“嘿嘿，我也给捐了钱。像总兵大人这种心底善良的人，就应该长命百岁，只有他长命百岁，咱们的日子才能越来越好。”
“说起总兵大人，让我想起了一件事情。”陈三将放在桌子上的酒壶拿起，再次为自己倒了一碗酒。
“你们听说过火车吗？我之前去镇上的时候，听说镇上的人都在议论这个东西。
我当时不知道这是个什么东西，所以就打听了一下，不打听不知道，一打听吓一跳啊。”陈三喝了一口酒，一脸潮红的道。
“我虽然没有见过火车，但是我听说了，听说这个火车是一条龙，能带好几千人，一天能跑几千里路。从太原府到宣镇一眨眼的功夫就到了。
我听那些人说，这火车是黑色的，上面的鳞片是黑色的，在太阳下面反射着乌黑的光芒。
这火车跑起来的时候会叫唤，那声音，听起来就是龙在叫唤。而且跑起来的时候还会喷火，能喷好几十丈，光是身体就长好几里，等把人装上之后，坐在龙头上的人一挥手中的鞭子，这龙就会喷出一团火，然后腾云驾雾，就飞了起来。
听说能飞几百丈高，嗖的一下就飞的没影了。”
陈甲说着不知道从哪里听来的传言，说的兴奋的手舞足蹈起来，就好像自己亲眼见过一样。
“甚？真的是龙？龙可是神仙，能将龙降伏，让龙拉人，那不就是说降伏龙的人比神仙还要厉害？”
就在这时，陈三的媳妇端着一盘花生米走了进来，刚一走进来，她就听到陈甲的声音。
陈三媳妇虽然听说过火车，可是没听陈甲这么说过，所以就有些不太相信。
陈甲一拍桌子，急了起来，“我骗你揍甚？这事是真的，前几天我去镇子里买东西，亲耳听镇子里的一个人说的。那个人去过太原府，见过火车，我在旁边听得真真切切。”
陈三也插话道：“他说的没错，我当时在镇子里听的也是这样说的。
镇子里的人说，这火车就是天上的真龙。他们说，总兵大人看太原府和宣镇距离太远，运输东西不方便，所以就飞上九天之上，降伏了几条真龙下来，让他们专门拉货。
嘿，总兵大人可是比真龙还要厉害的人物。就连真龙都要听总兵大人的话，你们说，总兵大人是不是比真龙还要厉害的神仙？
也是，也只有神仙才会对咱们这些普通老百姓这么好。我看，总兵大人真的就是神仙。
你能想想，那可是真龙啊，九天之上啊。如果总兵大人不是神仙，他是怎么能将真龙从九天之上弄下来的？”
“真的有这么厉害？那为什么把真龙叫成火车？”陈三媳妇将花生米放在桌子上，站在旁边，疑惑的问道。
陈三道：“你个女人家家的懂个甚？之所以将真龙叫成火车，肯定有总兵大人的道理，你莫要再多嘴，赶紧去做饭！”
“我不做，我要听火车！”陈三媳妇一脸倔强的坐在炕边。
“嘿，你个女人家家的还不去做饭？你要是不去做，我就不给你讲。”陈三急忙催促道。
陈三媳妇一听这话，急忙从炕边站了起来，“你这话可要算数！”
“算数，算数！”陈三有些不耐烦的道。
“行！”陈三媳妇说着就朝着外面走去。
等到陈三媳妇走出去之后，陈甲冲着陈三竖了一个大拇指，“三哥，你可真有本事，竟然将嫂子训得服服帖帖的！”
“嘿，也不看我是谁？我在家里可是说一不二的，让她干啥她就得干啥。”陈三鼻孔冲天，一脸自豪的道。
“行了，不说这事了。咱们这里距离太原府也不算远，要不哪天咱们去太原府看看这个火车？”陈三看向众人。
“成啊，我早就有这个想法了，今天你都说出来了，那咱们就在过年的时候去。
趁着过年吉利，咱们去拜见拜见这个火车，说不定还能求来一年的好运气！”陈乙一拍桌子，一脸兴奋的嚷嚷着。
“你们呢？你们还有没有别的意见？”陈三看向其余两人。
“我们没有意见，我们也早都张见识见识这个真龙了。”剩余的两人对视一眼，一脸兴奋的道。
“好，那就这么说定了。到时候过年的时候咱们就去，对了，今天你们回去之后，把这个事情告诉村里人，看还有没有人想和咱们一起去的，那可是真龙啊，这辈子能看上一眼就算不白活！”陈三一脸兴奋的说道。
没多长时间，陈三媳妇端着饭菜走了进来。
饭菜就是一些很普通的面条，油星很少，只有一点点的咸味。
虽然普通不已，可是陈三这些人却呼呼的吃着。
这些人以前的时候只能吃到一些粗粮，甚至连粗粮都吃不上，现在能吃上白面面条，对于他们来说，已经非常不错了。
陈三一边吃着面条，一边和陈甲他们吹嘘着，吹嘘着自己听到的火车，陈甲他们是不是还插几句话。
吃过饭之后，几人又开始吹嘘起来。
等到太阳落下山的时候，陈甲他们恋恋不舍的走出了陈三的家门。
与此同时，周老六手下的一个千古押着多尔衮和多铎他们来到了龙门堡。
因为赵文回到了宣镇，所以这些人也要被押到宣镇。
“前面就是龙门堡了，你们给我走快点！”一个络腮胡子大汉穿着铠甲骑在战马上，走在最前方，他手中拿着一根皮鞭，不停的在空中甩着。
在他身后，是多尔衮和多铎的囚车，囚车后面是他们的家眷。
这个络腮胡子大汉正是周老六派出来的千户。
他的手下将多尔衮多铎他们的家眷包围在最中间，所有的人都死死地盯着这些人。
因为是晚上，再加上冬天寒冷的缘故，所以多尔衮和多铎的家眷们走的非常缓慢，里面不时还有打喷嚏的声音出现。
多尔衮坐在囚车当中，双眼无神，脸上满是死气。
多尔衮知道自己的命运，再被抓到之后，周老六的属下就告诉了他们皇太极的下场。
多尔衮不认为自己的下场能比皇太极好。
多铎坐在自己的囚车当中，如同疯了一般，不停的大喊大叫。
“你们这些奴才，你们这些奴才，你们都给我去死，你们都给我去去死！”
多铎面若癫狂，在囚车中不停的用汉语喝骂着。
“啪！”
一个皮鞭朝着多铎抽来，一个跟在多铎囚车旁边，骑着战马的士兵收回手中的马鞭，喝骂道：“建奴，你要是再敢说话，老子现在就让你下去去见你们的大汗！”
多铎捂着被鞭子抽到的地方，一脸不服的喝骂道：“哼，你们就是奴才，你们就是奴才，你们就应该去死！”
千户听到多铎的喝骂声，速度慢了下来，他侧过身子，看向囚车当中的多铎，皱眉道：“将他的嘴巴给我堵起来，要是堵起来还不管用，就直接将舌头割了！”
“遵命！”跟在多铎旁边的那个士兵从战马上跳了下来，从自己身上扯下一绺布，同时让拉着多铎的囚车停了下来。
他爬上囚车，带着几个人走进了囚车当中。
当他下来的时候，多铎被几道铁链子死死地栓住，嘴里该塞着布团。
多铎的嘴被布团塞住，说不出话来，只能呜呜的叫喊着。
千户在没有听到多铎的声音之后，就又领着队伍朝着龙门堡的方向行进。
此时的他们已经进去了宣镇的领地，距离龙门堡已经没有多少距离。

第 556 章 75zw.com

没多长时间，他们便来到了龙门堡的城墙外面。
千户看着面前龙门堡的城墙，让自己麾下的人马停了下来。
千户骑在战马上，叫过来几个传令兵。
千户看着站在自己面前的传令兵，开口道：“你们几个带着我的身份凭证去龙门堡，让龙门堡的守军将城门打开，今天晚上咱们就先在龙门堡休息一晚，明天早上乘坐火车前往宣镇。”
因为没有路灯，所以晚上的时候火车并不会运行，这些人也只能明天早上带着多尔衮等人坐火车前往宣镇。
千户说着将自己的身份凭证取了出来，交给了面前的这几个传令兵。
这几个传令兵带着千户的身份凭证骑着战马朝着龙门堡而去。
虽然龙门堡中的守军都已经知道今天这些士兵会到达龙门堡，可是现在天色已晚，因为军令的原因，所以龙门堡中的守军并没有出城迎接。
这几个传令兵骑着战马飞快的来到了龙门堡的东城门外。因为龙门堡中的武器强大，所以现在的龙门堡外面并没有设置护城河。
当城头上的守军检查无误之后，龙门堡中的守军将城门打开，城头上的守军从里面走了出来，来到了龙门堡的外面，传令兵看着打开的城门，带着这个消息来到了千户的面前。
千户得到消息，带着人马朝着龙门堡的城门而去。
没多长时间，千户的人马以及多尔衮多铎和他们的家眷就被千户带进了龙门堡。
第二天一大早，千户将军中的战马全都放在龙门堡，然后带着多尔衮多铎他们朝着龙门堡中的火车站而去。
因为是押送多尔衮多铎他们，所以这趟火车并没有让普通老百姓上车，是专门用来押送多尔衮他们的专列。
多尔衮被人从囚车中放了出来，带进了火车站。
千户等人站在龙门堡火车站的站台上，他看着缓缓停在自己旁边的火车，眼中满是火热之色。
“总兵大人真是神一般的人物，竟然能弄出这种东西。我活了大半辈子，前半辈子从来没有听说过这种东西。”千户看着眼前的火车，一脸崇拜的说道。
多尔衮被几个士兵押着，站在站台的旁边。
多尔衮看着眼前缓缓停下来的火车，脸上满是惊骇之色。
“这是什么东西？这究竟是什么东西？这到底是什么东西？谁能告诉我这是什么东西？”多尔衮看着停靠在自己旁边的火车，惊骇的大喊大叫，多尔衮从来没有见过火车，当他看到发着轰鸣声，冒着滚滚浓烟的火车停靠在自己旁边时，就像是见到什么不可思议的东西一样。
多尔衮的一些家眷看着眼前的火车，表现的比多尔衮还要惊骇。
有一些人还以为这是天上的神明，直接就跪了下来准备磕头。
押着这些人的士兵看着这些家眷的样子，不由的哈哈大笑起来。
其中的一些士兵还笑话这些家眷没有见识，不知道什么叫做火车。
其实，这些人在第一次见到火车时候的样子和这些家眷差不多，都是一脸惊骇的样子。只不过因为见的次数多了，慢慢的也就习以为常了。
“什么东西？我实话告诉你吧，这叫火车。是专门用来运送东西的一种交通工具，至于到底是怎么运行的，我就算告诉你，你也不知道。”千户看着惊骇不已的多尔衮，一脸讥讽的说道。
“火车？”多尔衮从来没有听说过火车这个名词，他看着眼前的火车，脸上满是迷茫之色。
在一阵哐当声中，火车终于稳定了下来。当里面的乘务员将火车的车门打开之后，千户看向站在站台上的士兵，大声喊了起来：“弟兄们，将这些人给我押上去，记住，押上去之后给我将他们都看紧点，这些人的价值根本就比不上眼前的火车，要是他们在火车上随便乱碰，将火车上面的东西给碰坏了可就不好了。”
“遵命！”站在千户身后的士兵大声的冲着千户大喊着。
火车上的车门逐渐被乘务员打开，千户看着打开的车门，带着自己的手下，押着多尔衮和多铎率先进入了第一车厢。
因为多尔衮和多铎的身份特殊，所以千户打算自己亲自看押这两个人。
多尔衮在进入车厢的时候还非常的抗拒，可是押着他们的士兵根本就不管这些事情，将多尔衮生拉硬拽的弄进了车厢当中。
进入车厢，多尔衮的眼睛就像是晚上的猫头鹰的眼睛一样，一双眼睛咕噜咕噜的转动着，在车厢中不停的看着。
千户看着多尔衮这个样子，不由的嗤笑起来，“呵呵，是不是没见过这种东西？我告诉你，我宣镇的好东西多的是，等你到了宣镇之后，你才会明白，你们当初和我们为敌是多么的愚蠢。”
多尔衮听着千户的声音，陷入了沉默当中。
押着多尔衮的士兵将多尔衮押到了一个座位上，用绳子将多尔衮和座位连接在一起。
虽然在火车上多尔衮没有办法逃跑，可是为了以防万一，就将多尔衮绑了起来。
几刻钟之后，站台上所有人都进入了车厢当中。
在进车厢的时候，多尔衮的一些家眷根本就不敢进车厢，
火车这种东西对于他们来说就像是天上的神明一般，他们这些人根本就不敢进车厢。
如果不是押着他们士兵强迫着他们进入车厢，估计他们早都跑的没影了。
随着一声声的汽笛声，火车逐渐开出了龙门堡车站。
火车行驶在龙门堡外面的铁路上，多尔衮看着窗外闪现而过的景色，眼睛中满是惊骇之色。
多尔衮使劲的眨巴着自己的眼睛，他是真的不敢相信眼前的这一幕是真的，他真的不敢相信世界上竟然会有种东西存在。
就算是最好的战马和这个东西相比，也没有任何的可比性。
在多尔衮看来，这东西不仅速度快，还能运送兵力，这简直就是世界上最厉害的运输手段。
“这是火车吗？这该不会是神仙的坐骑吧？为什么会有这么快的速度？为什么会这么平稳？火车的速度真的有这么快吗？这种速度就算是最好的战马也追不上，我从来没有见过这种东西，这种火车到底是怎么出现的？我不相信这是真的，我不相信这是真的。”多尔衮脸上满是惊骇之色，他根本就不敢相信这个事情。
如果这件事情是别人告诉他的，他对此肯定会嗤之以鼻，但是现在自己亲眼所见，他就不得不相信这个事实。
在多尔衮看来，就算这次赵文没有将辽东攻打下来，可要是有这种东西存在，就算是和辽东消耗，辽东也不是宣镇的对手。
多尔衮看着窗外飞逝的景色，仰天长叹，“我们败的不冤，不冤啊！”
多尔衮明白，赵文有这种东西再说，就算赵文没有强大的武器，也能靠着这个东西将兵力投送到辽东，光是对辽东进行骚扰，辽东都受不了。
千户坐在一旁，他看着多尔衮的样子，脸上满是不屑的表情。
“总兵大人可是天上的神明，他无所不知，无所不晓，你们在他手中，不过是土鸡瓦狗罢了！”千户对赵文异常的崇拜，在他心里，赵文就是世界上最厉害，最无敌的存在。
只要赵文在，那么这个世界上就没有解决不了的事情。
多铎被绑在多尔衮对面的座位上，他看着窗外的景色，脸上的惊骇之色比多尔衮还要严重。
如果不是因为嘴里塞的麻布，他绝对会惊叫出声来。
在其他车厢中，惊呼声以及喊叫声此起彼伏。
多尔衮的那些家眷看着窗外的景色，不停的大喊大叫着。
一些人还以为自己飞起来了，蹲在地上瑟瑟发抖。
一些人就像是疯了一样，不停的大吼大叫。
对于这些人，车厢当中的士兵急忙呵斥他们，让他们保持安静。
可是，不管士兵怎么呵斥，这些人都没有办法保持安静。
火车行驶在铁路上，和宣镇的距离在不断的减小。
当太阳升到正空时，火车停在了宣镇的车站。
宣镇知道今天多尔衮会被送来，所以火车站已经被清空封锁。
赵文往火车站的周围也派遣了一些兵马维持秩序。
千户押着多尔衮等人从火车站上走了下来。
多尔衮刚刚走下火车，双腿就不停的发软。
“现在就到宣镇了吗？速度这么快吗？”多尔衮看着站台上的建筑，一脸苦涩的道。
千户走在多尔衮的前方，他听到多尔衮的声音之后，侧过身子，冷笑道：“呵呵，不然你以为你现在是在哪？赶紧走吧，别浪费时间！”
多铎不想下火车，最后被人从车厢中拽了出来。
多铎知道，这里已经是宣镇了，按照之前赵文对待皇太极的态度，恐怕到了宣镇就是他的死期了。
多铎不想死，也不愿意下火车。
可是，押着他的士兵哪里能如他的意？
士兵直接将多铎扛了起来，硬生生的从车厢中扛了出来。
多铎被士兵放在站台上，他双腿不停的哆嗦着，面色惨白。
多尔衮多铎他们的家眷也被士兵从火车上驱赶了下来，集合在站台上开始朝外面移动。
没多长时间，千户便领着这些俘虏走出了火车站。
刚一走出火车站，千户就看到聚集在道路两旁的老百姓。
这些百姓被维持秩序的士兵阻拦在道路两边，他们看着从车站中走出来的多尔衮等人，将早已准备好的臭鸡蛋、烂菜叶之类的东西朝着多尔衮他们扔去。
多尔衮他们不敢躲，只能任由这些东西落在自己的身上。
当多尔衮即将到达宣镇的时候，赵文也让人将这个消息传达给了城中的百姓。
城中的这些百姓中有很多人都是从京畿之地过来的，当年皇太极入寇京畿之地的时候，杀了他们不少人，这些人对皇太极他们有很深的怒气，如今他们看到多尔衮，又怎么可能不会愤怒？
“打死他，打死这些王八蛋，打死他！”
一个五十多岁，拄着拐杖，颤颤悠悠的老头看着走过来的多尔衮等人，挥舞着拐杖，大声喊叫着。
现在的他哪里还有一丝一毫的苍老之态？活跃的就像是一个年轻人一样。
除过老头之外，其余人也是一脸疯狂的冲着多尔衮等人喝骂着。
如果不是因为有士兵维持秩序，估计这些百姓早都冲上去将多尔衮等人撕成了碎片。
千户着实没有想到宣镇的百姓竟然会如此痛恨多尔衮，他生怕多尔衮等人被愤怒的百姓冲上来将多尔衮等人打死，于是急忙让手下的士兵加快速度，带着多尔衮等人朝着宣镇的大牢押送去。
从火车站到宣镇的大牢距离不算太远，往常的时候，走路也就是两三刻种的时间，可是这次花费了足足一个时辰才将多尔衮等人押送到大牢。
如今的大牢已经被腾空，里面的人犯也被转移到其他的地方，现在的大牢专门用来容纳这些建奴俘虏。
大牢中赵文留守了差不多五百多名荷枪实弹的士兵，这些士兵们将多尔衮他们从千户的手中交接过来，关押在大牢中。
多尔衮和多铎两人因为身份特殊，所以就被单独的关押了起来。
将多尔衮等人送到之后，千户带着几个亲卫去了总兵府，向赵文复命。
“大人，多尔衮等人已经带到，这是周考六周大人给属下的命令原件，还请大人过目！”千户站在总兵府的大厅中央，从怀里取出一封处理整齐的命令。
站在赵文身旁的李小三走到千户面前，将命令接了过来，交给了赵文。
赵文翻看了一些命令，随后将其放在了桌子上。
“周考六这次做的不错，记他一个大功。还有你们，这次也做得不错，你们也赶了很长时间的路，先下去休息吧，后天再返程吧！”赵文看着千户，开口说道。
千户冲着赵文一抱拳，“遵命！”
说罢，千户便朝着外面走去。
当千户走出去之后，赵文将桌子上的命令交给了李小三，“将这些东西封存吧！”

第 557 章 75zw.com

当李小三重新回到赵文身边的时候，赵文带着李小三以及几个侍卫朝着大牢的方向走去。
不一会儿，赵文便来到了大牢的外面。
“见过大人！”大牢门口的门卫看着走过来的赵文，急忙迎了上去，冲着赵文行了一礼。
赵文摆摆手，“不用多礼，多尔衮现在关押在哪里？带我去见见他。我要看看这个多尔衮和皇太极有什么不同！”
说实话，赵文早都想见见这个多尔衮了。
历史上的后金之所以能进关，其中起到作用最大的两个人就是皇太极和多尔衮。
这两个人少一个，后金都没有办法入关。
多尔衮和皇太极这两人都有很大的本事，可惜他们遇上了来自后世的赵文。
“大人这边请！”一个门卫急忙将大牢的房门打开，带着赵文朝着里面走去。
没多长时间，赵文便被门卫带到了一个牢房的前面。
如今的辽东已经被赵文全部拿了下来，赵文现在也不需要什么消息，所以多尔衮并没有被审讯，也没有被殴打。
多尔衮蹲在牢房的角落中，双手双脚带着精钢打造的镣铐，就算移动距离很小，也会打出叮咚声。
赵文站在牢房的外面，看着里面的多尔衮，随后让人打开牢房上面挂着的大锁，走了进去。
多尔衮听到了动静，抬起头朝着赵文看了过来。
“你就是宣镇总兵赵文？”多尔衮的眼睛死死地盯着赵文，就像是食人的凶兽一样狠辣暴戾。
多尔衮想要冲上去和赵文拼命，可是因为手上的镣铐以及被抓后没有吃过饱饭，所以根本就没有和赵文拼命的力气。
赵文走到多尔衮面前，也不在乎形象不形象的，直接坐在多尔衮的对面。同时让李小三他们退了出去。
赵文仔细的端详着多尔衮，现在的多尔衮年龄不大，也就是二十三岁左右。
“我就是赵文！”赵文回了一声，随后又说道：“随着你和你弟弟的落网，你们在辽东的势力可以说已经烟消云散了。
这块被你们折腾了几十年的土地终于被我收复了。”
“呵呵，不过是凭借着武器的优势罢了，要是你们和我八旗健儿硬碰硬，你们哪里是我们的对手？”多尔衮轻瞥了一眼赵文，一脸不服气的道。
“硬碰硬？硬碰硬是街头泼皮无赖的打法，我既然有比你们厉害的武器，我为什么不用呢？我有厉害的武器，当然就会用厉害的武器，我不相信，如果你有厉害的武器，你会不用！”赵文听到多尔衮这话，觉得非常的好笑。
多尔衮没有说话，陷入了沉默当中。
“如今你已经成了阶下囚，也应该让你知道一些事情。
如果没有我的话，以后你就会率领着你们的八旗健儿入关，而且你还有机会成为皇帝。
如果那个时候的你心肠再狠一些，不和那个女人纠缠，说不定江山就是你多尔衮一脉。
……”
赵文看着多尔衮震惊的表情，将历史上多尔衮的事迹说了一遍。
末了，赵文还透漏了自己的真实身份。
当赵文离开之后，多尔衮蹲在大牢中仰天大叫，声音中满是不服和委屈。
世界上最可恶的事情莫过于给人希望，然后再将这个希望踩死。
赵文离开没多长时间，七八个士兵带着两三个画师走进了多尔衮的牢房中，开始为多尔衮画像。
当太阳落下西山的时候，画师带着画好的画像走了出去。
第二天一大早，又有几个人被士兵带着走进了牢房中，这些人是来为多尔衮测量身体数据的。
除过多尔衮之外，有同样遭遇的还有多铎。
在第三天晚上的时候，多尔衮的牢房中摆满了丰盛的饭菜。
多尔衮看着面前的饭菜，知道自己的生命已经走到了尽头。
多尔衮想要自缢，可是因为手脚被铁链困住，所以就没有办法自缢。
第四天早上，这天下着大雪，鹅毛一样的大雪纷纷扬扬的从天空中落了下来，将地面染成白色。
多尔衮和多铎以及他们家眷当中的男丁被带出了牢房，押到了城外搭建起来没几天的刑场上。
当多尔衮等人被押送到刑场上的时候，刑场周围围满了围观的群众。
多尔衮站在刑场的高台上，他看着高台下面的百姓，身子不停的发抖。
在很久很久以前，多尔衮从来没想到自己会有这么个下场。
一阵冷风吹来，顺着多尔衮的衣领往里面灌。
多尔衮打了一个冷颤，随后闭上了眼睛。
多铎处在多尔衮旁边，此时的他已经变成了一摊烂泥，如果不是两个身宽体胖的士兵扶着他，估计他就会瘫倒在地。
高台下面的百姓看着眼前的这一幕，大声喊叫起来。
“杀了他，杀了他，杀了他！”
百姓们群雄激昂，冲着多尔衮大声的呼喊着。
多尔衮的身子不停的发抖，他的双腿不听使唤的往下软去。
随着时间一点一点的流逝，正午时分已经来临。
一个中年书生拿着一个卷轴走到高台的前面，他看着高台下面的百姓，将手中的卷轴缓慢的打开，开始细数多尔衮的罪状。
当他念完之后，收起卷轴，看向多尔衮等人。
“午时已到，验明正身，明正典刑！”
伴随着大喊声，押着多尔衮等人的士兵将多尔衮等人押到了高台最前面，将他们摁在了高台前面三尺多高的木头桩子上。
多尔衮的右脸贴在了木头桩子上，一股冷冽的寒意涌了上来，他闭上了眼睛。
多尔衮的身体抖动的越来越厉害起来，他明白，自己的死期已经到了，虽然他不愿意相信，可是却没有任何办法。
“行刑！”
一声爆喝声传来，早已准备好的刽子手走到多尔衮等人的前面。
他们扬起手中的大刀，朝着多尔衮等人的脖颈处砍去。
一道刀光闪过，多尔衮彻底的闭上了眼睛，以后也不可能再睁开。
高台下面的百姓们发出兴奋的惊呼声，不停的呼喝着。
与此同时，炼铁厂中的工人也拿到了多尔衮和多铎的画像以及详细的身体数据。
他们拿到这些数据之后，便着手开始制造多尔衮多铎他们的跪像。
负责行刑的官员回到了总兵府，将多尔衮多铎等人的死讯告诉了赵文。
赵文坐在大厅中，他冲着前来通报的官员摆摆手，“下去吧，告诉炼铁厂，这几天一定要加快速度，趁早将多尔衮的跪像弄出来。”
“遵命！”官员冲着赵文拱拱手，随后朝着外面走去。
赵文从椅子上站了起来，看向旁边的李小三，“马上就要过年了，走，跟我去街道上转转，顺便买点东西。”
其实就算赵文不出去，也会有专门的人采买年货。
李小三急忙带上十来个穿着便衣的亲卫，跟在赵文的身后朝着前方走去。
没多长时间，赵文便来到了外面的街道上。
街道上的行人越发的多了起来，街道两旁的小商小贩的数量也多了起来。
小商小贩在街道两旁不停的大声吆喝着，吸引行人的目光。
百姓在摊贩前面和摊贩不停的讨价还价，虽然宣镇的百姓如今已经非常富足，可是还会讨价还价。讨价还价这种能力好像是刻在骨子里一样，不管什么时候都不会抛弃。
赵文走在街道两旁，他看着街道上繁华的场景，说道：“虽然如今的宣镇繁华无比，可是山西之地的百姓还是非常贫穷。要想让山西的百姓变得和宣镇一样，恐怕需要不少的时间。”
赵文脑海中不停的构思着该如何管理山西百姓的问题。
山西被赵文拿下来不足一年的时间，如今只是将土地分发给了当地的百姓。
虽然这件事对于当地的百姓来说是一件非常值得庆贺的事情，可是却远远达不到赵文的要求。
在赵文的构想当中，山西以后最起码也应该像宣镇这样，不敢说完全达到宣镇这种样子，但最起码也要达到宣镇的一半。
就在这时，一道熟悉的声音传入了赵文耳中。
赵文顺着声音传过来的方向看去，只见一个中年书生正站在一个卖香皂的摊贩旁边，手中拿着一块香皂，和摊贩讨价还价。
“我说你这东西实在是太贵了，一个桂花味的香皂就要收我五分铜钱，这实在是太贵了，两分铜钱卖不卖？”
这个中年书生不是别人，正是之前来过宣镇一次的卢象升。
现在的他手里拿着一个用蜡纸包裹的纸盒子，眼睛看向摊贩，和摊贩不停的讨价还价，此时的他哪里还有一丁点读书人的样子。
“这位老爷，小的这是小本买卖，我进价都要四分铜钱呢，两分铜钱卖给您可就真的太亏了，我连成本都收不回来。
这位老爷，您就再涨点吧，两分铜钱真的不能卖，我要是卖了，我不得亏死啊！”小贩苦口婆心的冲着卢象升说道。
卢象升一听这话，有些犹豫起来，他不停的翻看着手中的香皂，闻了又闻。
“这东西确实很好用，确实不错，这样吧，三分铜钱，卖不卖？要是不卖的话，那我就走了？要是三分银子卖我的话，我还可以多买点，你看怎么样？”卢象升指着手中的香皂，看向小贩。
小贩听着卢象升的声音，脸上满是凝重，过了没多长时间，小贩装作心一横，然后牙齿一咬，“这位爷，小的卖了，今天您是第一个买香皂的，小的全当开个张。不知道这位爷您要买多少块？”
“给我来十块桂花味的，十块茉莉花味的，再给我来十块洗衣服的肥皂。”卢象升指着摊贩三轮车车厢当中的香皂，对着摊贩说道。
“得嘞，这位爷您稍等，我这就给您包起来。”摊贩说着取出一些蜡纸，将卢象升需要的香皂包了起来，交给了卢象升。
卢象升接过肥皂，装进自己带着的布袋子中。
“这位爷，看您买的这么多，送您一个香皂盒。”小贩从三轮车的车厢里面取出一个木制的香皂盒，将其交给了卢象升。
卢象升一看还送一个香皂盒，瞬间觉得自己刚才的价格给高了。
可是现在价格已经谈好了，就算想要反悔，也不行了。
卢象升取出铜钱，交给小贩，随后接过香皂盒。
“爷，您慢走，再来啊！”小贩笑眯嘻嘻的冲着卢象升说道。
卢象升轻哼一声，转过身子就要离开。
赵文看着即将离开的卢象升，直接走了过去。
“卢先生！”赵文走到卢象升的身后，叫了卢象升一声。
卢象升觉得这声音有些熟悉，可一时半会想不起来自己到底在哪听过。
卢象升转过身子，朝赵文看去。
“总兵大人！”卢象升看着赵文面带笑容的脸庞，瞬间就认出了卢象升，他说着就要冲着赵文行礼。
赵文摆摆手，笑道：“这里是外面，不用如此。怎么想起来我宣镇了？”
“唉，一言难尽啊！”卢象升长叹一口气。
“走吧，咱们去一个安静的地方，好好聊聊。”赵文说着就带着卢象升朝着不远的一家客栈走去。
卢象升手中提着一个布袋子，里面装着刚才买的香皂，跟在了赵文的身后。
没多长时间，赵文便带着卢象升来到了那个客栈当中。
刚一进门，站在柜台后面的掌柜就认出了赵文。
掌柜急忙走出柜台，朝着赵文走来。
看着走过来准备行礼的掌柜，赵文摆摆手，“不用行礼，给我安排一个房间吧。”
“遵命！”掌柜的回了一声，随后弓着身子，“大人，请！”
掌柜的做了一个请的手势，随后带着赵文朝二楼走去。
现在因为不是饭点，吃饭的人比较少，所以二楼的空房间很多。
掌柜的选择了一个装修好，位置好的房间，将赵文带了进去。
赵文走进房间，对着掌柜说道：“你先下去吧，待会我要是有什么需要的，会让人通知你的！”
掌柜冲着赵文行了一礼，随后走了下去。
赵文坐在房间当中的圆桌旁，他指着自己对面的凳子，看向卢象升，“坐吧！”

第 558 章 75zw.com

赵文坐在椅子上，看向卢象升，“坐吧！”
卢象升冲着赵文行了一礼，告了一声谢，随后坐在了赵文的对面。
当卢象升坐下来之后，赵文开口问道：“怎么有时间来我宣镇？我记得你之前不是回老家了吗？怎么千里迢迢的跑到我这里？”
赵文并不知道卢象升来宣镇，所以就有些好奇卢象升怎么跑到宣镇来了。
卢象升一听赵文这样问，不由得长叹道：“唉，一言难尽啊，在下原本是去京城的，可惜如今的京城已经没有了我的立足之地。
在下在京城就像是过街老鼠一般，不受人待见，所以就想出来散散心，想着京城附近也没有什么地方可以去看看，就来了这里。”
“去京城？难道你现在还想为朝廷效力？不是我说，如今的朝廷已经不是之前的朝廷了，现在的朝廷是个什么样子我不说你也清楚。
大明立国将近三百年，早已经积弊难返，想要在这种环境下干出成绩来，简直就是一件比登天还要难的事情。
现在的京城当中奸臣遍地，你去京城还不如来我这里。我这里现在正需要人手，只要你愿意来，我肯定会重重的任用你。”
赵文也不啰嗦，直接说出了自己的想法。
卢象升是一个非常有能力的人，历史上的他和孙传庭组成了大明朝最后的防线，当卢象声和孙传庭死去之后，大明朝也油尽灯枯。
卢象升在治理军队的事情上面有着不小的本事，历史上，他所率领的天雄军可是所向披靡，将流贼打的落花流水。
到最后如果不是因为高起潜这个阉人，卢象升也不会死在巨鹿。
如果卢象升没有死，那么大明王朝后面的历史估计会有很大的不同。
在后世的时候，赵文在看到卢象升历史的时候，心里对卢象升钦佩不已，也对卢象升同情不已。
现在赵文看到卢象升，就非常想将卢象升留下来。
卢象升是一个有能力有本事的人，像卢象升这样的人物，赵文根本不嫌多，还巴不得越多越好。
卢象升看着赵文真挚的眼光，稍微愣了一下，他实在没有想到赵文竟然会如此果断的招揽他。
卢象升有些犹豫的道：“大人，在下确实想在宣镇干出一些成绩出来，造福百姓。
可是这事情有些太过突然，再加上我不是一个人来宣镇的，我和我的弟弟一起来的宣镇。这件事情实在是有些重大，在下想和在下的弟弟商量一下。”
卢象升不是不愿意跟着赵文，只是事情来的太过突然，卢象升还没有做好心理准备。
原本的时候，卢象升还是朝廷的官员，虽然现在身上没有官职，可还算是朝廷的臣民，尽管这几天卢象升已经做好了准备，可是事情突然出现，卢象升心里还是有些顾忌。
“这有什么不合适的？我宣镇不是朝廷，只要你有本事，我就会重用你们，不会看你们的出身。你知道洪承畴吗？这家伙之前的时候还带着军队前来攻打过宣镇，可是现在呢？在我手下干的好好的，而且还是被我派到了倭国，估计今年过年的时候就会回来。
你和洪承畴同朝为官，我不知道你认不认识他，但是你们两个之间绝对有共同语言。”赵文将洪承畴的消息说了出来。
卢象升虽然和洪承畴不熟悉，但是两人都同朝为官，所以倒也知道洪承畴。
卢象升一听赵文说洪承畴现在也在他的手下办事，一脸惊讶的看着赵文，“大人，我记得朝廷之前说洪承畴战死在了宣镇，他怎么现在在大人的手下办事？这是怎么一回事？”
其实朝廷根本就不知道洪承畴投降赵文的事情，朝廷一直以为洪承畴战死在了宣镇。
自从洪承畴投降赵文之后，赵文就将洪承畴送到了倭国，洪承畴在大明的地面上根本就没有出现过，所以朝廷并不知道洪承畴投降赵文的事情。
“这件事情怎么说呢，我大概的给你说一下吧，事情具体是这个样子的......”赵文将洪承畴的事情粗略的给卢象升说了一遍。
卢象升听着赵文的声音，目光放在赵文的身上，一刻也没有离开。
“如果你的弟弟也愿意在我宣镇工作，只要他们的能力出众，那我也会安排他们的，其实在我宣镇，以前朝廷的官员不少，之前的登莱巡抚孙元化现在就在我宣镇。”赵文开口说道。
当赵文将话说完的时候，卢象升说道：“大人，这件事情事关重大，其实我也有效忠总兵大人的心思，只不过我的那两个弟弟还有些顾虑，所以我想将他们两个说服，到时候我带着我的弟弟一起效忠总兵大人。”
“这样最好不过！”赵文笑道。
“大人，我还有一些问题想要询问总兵大人，不知道总兵大人能不能给我解释一下。”卢象升声音缓和的说道。
赵文道：“你问吧，只要是我能解释的，我都会给你一一解释、”
“大人，是这样的，我就想问一下，如果有朝一日总兵大人将天下平定，到时候该入和处置当今的皇上？”卢象升的问题问的有些激烈，如果换成其他的人，说不定还会以为卢象升身在曹营心在汉。
卢象升知道自己的问题问的有些激烈，所以当他问完之后，就一脸紧张的看着赵文。
卢象升之所以这样询问赵文，那是因为这个问题最能看出赵文是一个怎么样的人。
赵文轻笑一声，毫不在意的说道：“我知道你想问什么，我可以明确的告诉你，如果我将整个天下统一之后，我不会对当今皇帝动粗。
也不会像历史上的改朝换代一样将前朝皇室杀的一干二净。当今的皇帝我会让他待在一个谁也不认识他的地方，慢慢的养老，让他寿终正寝。”
赵文可不是康熙，就因为一个朱三太子而十几年睡不着觉，在赵文看来，天下都被自己拿了下来，如果仅仅因为一个崇祯而睡不着觉，那简直就有些太废物了。
而且赵文也有信心，一旦新朝鼎立，不会有人会怀念之前的大明。
历史上的康雍乾这爷孙三个最害怕的事情就是听到朱三太子的事情，因为他们知道他们的江山是怎么来的，所有在这种事情上面就格外的心虚，生怕自己的江山被人拿了去。
卢象升看着赵文真挚的表情不像是说谎的样子，也选择相信了赵文。
卢象升从椅子上站了起来，走到赵文的面前，冲着赵文恭恭敬敬的行了一个大礼。
“总兵大人能有如此胸襟，乃是天下臣民之福，在下替天下百姓拜谢总兵大人！”卢象升说着就朝着赵文白了下去。
其实赵文也明白，卢象升这一拜更多的是替崇祯拜的。
卢象升不管怎么说，以前都是崇祯的臣子，虽然如今归顺了赵文，但是如果真的有一天，赵文将崇祯给处死了，那卢象升心里还真的不是滋味。
在卢象升看来，赵文都能容忍崇祯的存在，以后还有什么事情不能容忍的呢？卢象升觉得，只要事情没有涉及到底线，赵文也不会像其他的皇帝一样，对前朝皇帝喊打喊杀。有这种的皇帝，乃是天下百姓的服气。
“起来吧，不用如此，你也不用拜谢我，这只是一件非常正常的事情罢了！”赵文看着卢象升，开口说道。
卢象升告了一声谢，随后站了起来。
“这样吧，这几天你好好的考虑考虑，只要想通了，随时可以来找我。我总兵府的大门随时对你敞开！”赵文站了起来，对着卢象升说道：“今天就到这里吧，我还有事，就先走了！”
赵文说着就带着李小三以及带出来的侍卫走了出去。
卢象升见此，急忙跟在赵文的身后，将赵文送了出去。
当赵文走远之后，卢象升也没有停留，直接朝着自己居住的客栈而去。
此时的卢象观和卢象晋正坐在客栈的大厅中吃着饭，卢象升刚刚走进客栈大厅就看到了他们。
卢象升提着买的香皂，走到卢象晋和卢象观面前。
“先别吃了，回客房，我有事要告诉你们！”卢象升看向他的两个弟弟。
卢象观放下筷子，一脸疑惑的问道：“大哥，有什么事情？怎么这么着急？”
“这里人多嘴杂，到了客房我再给你们说吧。”卢象升催促道。
卢象观和卢象晋看卢象升如此着急，也不再吃饭，跟着卢象升就朝着后院的客房走去。
来到客房之后，卢象升将房门紧紧的关闭，顺手将手中的香皂放在了客房客厅的桌子上。
“大哥，出什么事情了？”卢象观看向卢象升。
卢象升说道：“我刚才见到赵文了！”
“赵文？”卢象观有些惊讶的看向卢象升。
卢象观着实没有想到卢象升能见到赵文，“大哥，你去了总兵府？”
“没有！”卢象升摇摇头，随后解释了起来，“事情是这个样子的，今天早上的时候，我去街道上转悠，看到有卖香皂的，我想着，这个东西用起来不错，还非常的便宜，所以就想买一些带回来，就在我购买香皂的时候，遇见了赵文。”
卢象升将今天早上发生的事情全部说了出来。
“大哥，你的意思是赵文想让你给他效力？”卢象观问道。
卢象升点点头，“就是这个意思，凭借着宣镇的实力，要不了多长时间天下就能被宣镇平定下来。
要是等到天下被平定下来，咱们再投靠赵文，就有些太迟了。”
“大哥，你真的想明白了吗？你真的要投靠赵文？”卢象观问道。
卢象升道：“我这不是和你们商量商量嘛，再说了，刚才赵文给我说了，只要你们愿意，他也会欢迎你们的。”
在听过薛泽西和卢象升的那些话之后，现在的卢象观就像是变了一个人一样，卢象观看着卢象升，语气平缓的说道：“大哥，其实吧，在遇见那个薛泽西之后，我也深思熟虑的思考过，我觉得大哥和那个薛泽西说的不错。
这天下不仅仅是大明的天下，还是百姓的天下。如今大明积弊已久，积重难返，想要恢复到永乐年间的盛况，是根本不可能的。
所以，如果大哥想投靠赵文，那大哥就放手去做吧。至于我们，先不着急，毕竟咱们刚刚过来，要是咱们弟兄三个同时间都被重用的话，难免会被赵文手下的老人排挤。”
现在的卢象观完全没有了当初的那种样子，对卢象升投靠赵文这件事也没有了任何的意见。
“是啊，如今天下已经到了鼎革的时候，俗话说乱世出英雄。这个时候正是我辈读书人扶持天下的时候，要是这个时候能做出成绩来，那么以后在史书上肯定会浓墨重彩留上一笔。
而且赵文这人有常人没有的胸襟，宽宏大度，如果他登基为帝，对于天下百姓来说，也是一件好事，这种事情光是看现在宣镇的百姓就能看出来。
刚才的时候，我问赵文，问他如果一统天下，怎么处理当今陛下。你们猜他怎么说？”卢象升目光炯炯的看向卢象观和卢象晋。
卢象晋急忙问道：“怎么说？”
“他说，他不会动当今陛下，会给他找个没有人认识他的地方，让他在那里安心养老，寿终正寝。
赵文不可能在这种事情上骗我，他也没有理由用这种事情骗我。而且我也不值得他用这种方法来骗我。”卢象升回道。
卢象观也非常同意卢象升的看法，他不停的点头，说道：“大哥说的没错，赵文根本就没有理由骗你。所以说，这事就是真的。如果真的是这样的话，那对于当今陛下来说，还真的是一件好事。”
“是啊，历史上改朝换代，哪次不是人头滚滚？赵文能有如此胸襟，说明了什么？说明了他根本就不在乎当今陛下，也不在乎以后会有人打着当今陛下的旗号造反。
这更说明了赵文非常的自信，非常的有抱负，不会在这种事情上纠缠不休。”

第 559 章 75zw.com

“赵文能有如此胸襟，他以后要是成了皇帝，那就是天下百姓之福，万物苍生之福啊。
自古以来，最怕的事情就是君王好战昏庸。好战的君王对于国家来说就是一场灾难，赵文有如此胸襟，应该不会好战。要是好战的话，不可能会将宣镇发展成这个样子。”
在卢象升看来，如果赵文真的好战的话，那么宣镇应该是遍地哀嚎，百姓贫穷不已，毕竟历史上凡事好战的君王，都会将国家搞得贫穷不已。
可惜，这一切都只是卢象升的一厢情愿而已。
卢象升根本就没有想到当赵文一统天下之后发动过多少次战争，更没有想到以后的赵文竟然靠着一国之力横推了整个世界。
“这几天你们待在这里，不要到处跑，过几天我就会去总兵府拜见他！”卢象升看向卢象观和卢象晋。
“大哥，您就放心吧，这个时候我们肯定不会给大哥惹麻烦的！”卢象观信誓旦旦的说道。
……
在茫茫大海上，一支两百多艘的舰队朝着前方不停的行驶着。
走在最前方的是四艘巨大的船只，这四艘船只正是宝船。
在宝船的后面是将近五十艘的风帆战舰，在风帆战舰后面是一些补给船。
再后面就是商人的商船，商船的数量差不多在一百艘左右。
郑一官站在杨威号宝船的甲板上，举着望远镜看着前方的海面，脸色不不由得凝重起来。
如今天气越来越冷，虽然天气寒冷，但是海面没有结冰，可是对于航海来说，还是有不小的影响。
“咱们已经离开倭国十几天了，这怎么还没有看到陆地？总兵大人给咱们的地图该不会是假的吧？”郑芝虎站在郑一官的身后，他看着茫茫大海，一脸担忧的说道。
虽然从台员岛去爪哇也需要不少的时间，可是去爪哇基本上都是靠着海岸线行驶，能看到远处的陆地，再加上有正确的海图，所以郑芝虎在去爪哇的时候并不担心。
可是如今去的那个美洲，郑芝虎从来没有去过，也不知道赵文给画的海图到底正确不正确，再加上一直没有见到过陆地，所以郑芝虎有些焦虑起来。
这次郑一官去美洲并没有带郑芝豹，郑芝豹被他留在台员岛，处理台员岛上的事情。
郑一官放下手中的望远镜，侧过身子，看向郑芝虎，“总兵大人不会坑骗咱们，也没有必要坑骗咱们。在大人给我海图的时候，大人就说过，这次咱们要横穿海洋，让咱们做好心理准备。
如今一直没有见到陆地，可能是因为还没有到，说不定再过一段时间，就能看到陆地，你现在着急也没有用。
昨天晚上，根据牵星术的结果来看，咱们走的方向并没有出错，所以，你不用担心这些问题。”
赵文之前给郑一官的资料当中溜走赵文根据后世的记忆绘制出来的美洲地图以及去往美洲的航线图。
因为过了很长时间，所以绘制出来的航海图稍微有些不太标准，但是大体上还是正确的。
“大哥，你说的这些我都明白，可是咱们船队中有些商人受不了这个，受不了的这些人嚷嚷着要回去。”郑芝虎说道。
郑一官眼睛中闪过一道厉芒，“呵呵，你告诉那些商人，谁要是受不了想要回去，那就让他们回去。但是，回去之后就给我滚出海商协会，从此之后，海商协会不欢迎他们的加入，让他们都给我滚。
都走到这里了，还想着回去？当我是什么？当我是泥捏的吗？也就看我好说话，要是放在总兵大人那里，他们要是敢这样说话，不用总兵大人动手，赵大牛宋虎他们就会将这些人捏死。”
原本这些商人被郑一官说的慷慨不已，要去美洲赚大钱，可是在走过倭国之后，长达十几天的漂流，逐渐的磨掉了他们的耐心。
“大哥，我明白了！”郑芝虎冲着郑一官一抱拳，随后朝着船舱中走去。
一刻钟之后，扬威号宝船上放下二十多艘小船，朝着后面的船队而去。
太阳逐渐的落下了海平面，大海又归于黑夜当中。
冬天的海面上虽然风浪没有夏天那么大，但是船只航行在海面上，依旧颠簸不已。
郑一官穿着皮袄，站在扬威号宝船的甲板上，看着黑夜下的夜空。
今天晚上是一个晴朗的夜晚，郑一官看着天上的北斗星，手中拿着一个罗盘，心里不停的盘算着。
他一会儿看看天空上的星辰，一会儿看看海平面。
良久之后，郑一官念叨着：“如果总兵大人给的海图正确无误的话，再过个六七天就能到达美洲了。”
郑一官是海盗出身，精通牵星术。
牵星术利用天上星宿的位置及其与海平面的角高度来确定航海中船舶所走位置及航行方向的方法，因此又称为天文航海术。
早在秦汉时代，那时候的人们就已经知道在海上乘船看北斗星就可以辨识方向。
如今牵星术发展了一千多年将近两千多年的时间，已经非常的完善起来，在没有导航卫星存在的现在，牵星术就是一个非常有用的东西。
宝船上挂着红灯笼，随着船只的颠簸而不停的颠簸着。
郑芝虎走出船舱，看着站在甲板上的郑一官，走了过去。
“大哥，现在天都黑了，怎么还不睡？现在是冬天，咱们又是在海面上，寒气刺骨，不早点睡的话，恐怕会落下病根！”郑芝虎站在郑一官的身后，一脸关心的说道。
郑一官回道：“我的身体我自己清楚，这次总兵大人将这么重要的事情交给咱们，咱们就要给总兵大人将这件事办好，要是不能办成这件事情，到时候新朝鼎立，哪里还有咱们的立足之地？
咱们郑家是海盗出身，名声不好，要是这次能趁着总兵大人的东风，肯定能将咱们身上的海盗烙印清洗干净。所以说，不管遇到了什么困难，咱们都必须完成总兵大人交给咱们的事情。”
“大哥说的没错，如果咱们完成不了总兵大人交给咱们的事情，咱们郑家以后可就没有这么好的机会了。
如今毛文龙留在了奴儿干都司，那里的环境恶劣，根本就不能和中原相比，就算是和咱们相比，也差的远。
总兵大人不管怎么说，光是凭借着恶劣的环境，都要好好封赏他，更别说他的儿子现在还是爪哇总督。
咱们郑家如今没有一个拿的出手的功劳，这次的事情要是把握不住，以后可真的就没了！”郑芝虎平常虽然大大咧咧的，可却不傻，最基本的事情还是能看清楚的。
“行了，不说这些了。你要是困了，就先回去睡觉吧，我再看看！”
“我现在也没有什么事，我就在这里陪陪大哥吧！”
郑芝虎站在郑一官的身后，静静的看着前方的海面。
水汽从海平面上升起，整个海面雾蒙蒙的，能见度直线下降。
船队的速度也慢了下来，谨小慎微的在大海上航行。
耳边的浪涛声不停的响着，郑一官将身上的皮袄紧了紧，随后带着郑芝虎走进了船舱当中。
在海面上航行的日子是艰苦的，是枯燥的，是无聊的。
船队中没有一个女人，这些水手每天重复着同样的工作，都快疯了。
也幸亏郑一官知道这次的差事不好整，所以带的水手都是在海面上跑了十几年的。
如果是那些经验少，时间短的水手，恐怕现在早都疯了。
船队在大海上不断的航行，七天之后，郑一官终于看到了久违的陆地。
郑一官站在甲板上，举着望远镜朝着前方看去，随着船只的不断航行，郑一官终于看到了陆地。
“总兵大人的海图是正确的，咱们终于到了！”郑一官脸上满是兴奋，他放下望远镜，冲着身后的郑芝虎喊道：“通知传令兵，给其他船只发旗语，告诉他们，咱们到了！”
郑芝虎一听这话，二话不说，就冲到扬威号宝船的瞭望塔下面，扯着嗓子将郑一官的话重复了一遍。
当消息传遍船队的时候，整个船队的水手都欢呼了起来。
随着船队的不断接近，郑一官再次冲着郑芝虎喊道：“通令全军，到了海岸线之后，一定要谨小慎微，这里咱们没有来过，不知道哪里能停船，也不知道哪里没有暗礁。要是因为疏忽大意而出了事情，出事的船长军法从事！”
“大哥，你就放心吧，咱们的水手都是在海上跑了十几年的老水手，这些事情还是知道的！”郑芝虎拍着自己的胸膛，信誓旦旦的说道。
“小心谨慎一些总没错，你赶紧通知下去！”郑一官道。
郑芝虎急忙朝着后面跑去，让传令兵通过旗语将郑一官的命令传达了下去。
郑一官举着望远镜，接着朝着前方看去。
随着陆地的不断接近，郑一官终于看到了一些刚才没有看到的东西。
只见在一个小山丘上，有一个和以前热兰遮城差不多的城堡。
郑一官对之前的热兰遮城非常熟悉，所以一眼就从眼前的这个城堡上看到了热兰遮城的影子。
只不过和热兰遮城相比，这个棱堡非常的小。
“这里有人！”郑一官暗道一声，随后目不转睛的看向那个城堡。
随着距离不断的缩减，郑一官甚至看到了城堡外面还有一些手持火铳的士兵。
这些士兵穿着红色的军装，头上带着黑色的帽子，帽子的造型非常古怪，就像是一个山字一样。
“来人啊，通令全军，武器准备！”郑一官之前在海面上混的时候，听海面上的红夷说过美洲的事情。
“这估计是撒克逊的人，那些红夷说如今美洲上面主要就是撒克逊人！”
撒克逊就是后世有名的搅屎棍。
虽然郑一官没有和撒克逊人打过交道，但是之前听红夷说，这些撒克逊人可不是好相与的，所以就想先下手为强。
这里不是大明的近海，所以郑一官也不用担心误击百姓。
当郑一官的命令被传达下去之后，处在船队最前方，安装着武器的军舰速度修建的慢了下来，上面的炮手开始各就各位，装填炮弹，做好炮击准备。
最前面的宝船也开始减速，而且也准备将船舷横过来。
随着距离不断的缩小，海岸上的撒克逊守军也发现了他们。
撒克逊在这边海岸线上建设了两三个小型棱堡，守军数量几十人。
因为这里是西海岸，不是撒克逊的主要登陆地点，所以撒克逊对于这里就没有像东海岸那样上心。
因为地理的缘故，东海岸更靠近于欧罗巴，所以这个时代的东海岸要比西海岸繁华不少。
一个穿着龙虾军服，年龄在三十岁左右的士兵坐在棱堡前面的一块石头上抽着烟斗，因为寒冷，所以身子不停的哆嗦着。
就在这时，他忽然发现海面上突然出现了几艘体积庞大的船只，“那是什么？我的天呐，那是什么？”
这个龙虾兵站了起来，指着出现在海面上的宝船，惊骇的大喊大叫起来。
他手中的火绳枪也因为紧张落在了地上。
他的惊呼声瞬间吸引了旁边的几个龙虾兵。
他们顺着刚才那个龙虾兵手指的方向看去，看到了出现在海面上的宝船。
一时间，惊呼声此起彼伏的响了起来。
“怎么办？咱们现在怎么办？这里不是东海岸，咱们根本就没有岸防炮，这些船只的来历咱们根本就不知道。
万一这些船只是来攻打咱们的，咱们该怎么办？”一个龙虾兵着急的在原地大喊大叫，实在想不出该用什么办法来对付这些船只。
这个时代的撒克逊是侵略意识最强大的国家，潜移默化之下，他们就认为突然出现的这些船只肯定是来攻打他们的。
“走，先回棱堡再说回棱堡通知长官，看看长官怎么说。”一个龙虾兵扛着火绳枪就朝着棱堡的城门跑去。
没多长时间，外面的这些龙虾兵全都跑回了棱堡。

第 560 章 75zw.com

宝船以及风帆战舰不断的往海岸线移动，没过多长时间，四艘宝船就已经横在了距离海岸线不到五里的地方。
这个时候，外面的龙虾兵已经跑回了他们所在的棱堡中。
“长官，外面的海面上突然出现一支从来没有见过的船队。”
一个龙虾兵冲进棱堡的长官办公室中，冲着坐在办公室里面正在翻阅文件的长官大声喊道。
长官一听这话，将手中的文件放了下来，看向这个龙虾兵，“你说什么？外面的海面上突然出现了一支从来没有见过的船队？这不可能啊，这里是西海岸，怎么可能会有船队过来？”
西海岸和东海岸相比，这里就是一个落后且没有开发的地方，这里除过他们以及时不时来的补给舰之外，再没有其他的船队，长官根本就不相信这里会有船队出现。
“长官，是真的，真的有船队！”这个龙虾兵急忙冲着长官大声喊道。
长官眉头微皱，从椅子上站了起来，朝着外面走去。
长官边走边说，“这里除过咱们的补给船队之外，常年看不到任何其他的船队，怎么突然之间会有从来没有见过的船队出现？
这里是西海岸，目前除过咱们之外，这里没有任何势力的涉足。帝国对这里也不重视，只留了咱们这点人。
完全没有道理啊，怎么可能会有从来见过的船队？”
长官一脸疑惑的走出办公室，来到了棱堡的城墙上。
刚刚登上城墙，长官就看到了悬停在海面上的船队。
这个时候，最前面的四艘宝船已经将船身横了过来。
长官也是身经百战的老兵，他看到这个场面，瞬间就明白了过来这些船只想要干什么。
“不好，他们要攻击咱们，他们要攻击咱们！”长官惊慌失措的大喊起来，跟在他旁边的士兵也惊慌失措起来。
这个时候，郑一官站在已经完成转向的扬威号宝船上。
他举着望远镜看着前方的棱堡以及棱堡城墙上惊慌失措的龙虾兵，冲着跟在自己身后的郑芝虎喊道：“通令全军，给我进攻，争取在最短的时间内将这些人马全部击溃！”
郑芝虎冲着郑一官一抱拳，随后带着郑一官的命令朝着扬威号宝船的炮手位置冲去。
除此之外，郑芝虎也让人将郑一官的命令用旗号发布了出去。
当郑一官的命令传遍最前方的船只时，早已做好准备的炮手开始操控起107火箭炮，120迫击炮，朝着海岸上的棱堡瞄准！
152毫米加农榴弹炮太大，太重，开炮的时候后坐力太大，所以赵文就没有将这种火炮安装在战船上。
宝船因为体积巨大，所以安装有107毫米火箭炮发射架和一些120毫米迫击炮。
至于那些风帆战舰，安装的主要是107火箭炮以及搭配的一些40火射手。
十几个呼吸之后，扬威号宝船上面的107火箭炮率先发出轰鸣声。
“嗖嗖嗖！”
一发发火箭弹带着呼啸声朝着海岸线上面的棱堡飞去。
这些火箭弹冒着橘红色的尾焰，看在这些龙虾兵的眼中就像是白日流星一样。
“这是什么东西？这是什么东西？”长官站在城墙上，他看着朝着这边飞过来的火箭弹，脸上满是惊慌。
虽然龙虾兵长官没有见过这种东西，但是光是看这种东西发射时的威势就知道这种东西不是善类。
“快跑，快跑，快跑！！！”长官惊叫着，就朝着城墙下面跑去。
可还没等他下去，火箭弹就落在了棱堡的周围。
因为是在海面上，所以火箭弹的准确度就比较低。
在第一波轰炸当中，只有寥寥几个火箭弹落在了棱堡的城墙上。
当第一发火箭弹爆炸的时候，没多长时间，爆炸声和爆炸产生的火光便连绵不绝的响了起来。
落在棱堡附近的火箭弹在爆炸的时候，将地面炸出一个坑洞，里面泥土，石头被炸的到处乱飞。
第一波火箭弹爆炸之后没过多久，第二波轰炸便跟了过来。
第二波的炮弹密度要比第一波的炮弹密度大上不少。
第二波炮弹瞬间将这两个棱堡笼罩在里面。
爆炸声不绝于耳，火光冲天而起。
在爆炸当中，棱堡被逐渐摧毁。
仅仅两波轰炸，两个棱堡便被炸成了废墟。
郑一官举着望远镜看着前方被爆炸笼罩的场景，冲着身后的郑芝虎喊道：“传令下去，停止轰炸！”
郑芝虎带着郑一官的命令，急忙朝着后面跑去。
轰炸停了下来，郑一官静静的站在甲板上，看着前方的海岸线。
当硝烟和尘土散尽之后，那两个棱堡已经没了踪影。
此时的棱堡已经变成了废墟，被炸的四分五裂。
这两个棱堡本来就是两个小型棱堡，也就比寻常的宅子大上一点，根本就不能和热兰遮城的棱堡相比。
两波轰炸完完全全能将这两个棱堡摧毁。
看着变成废墟的棱堡，郑一官喊道：“前进，准备登陆！”
当郑一官的命令全部传达下去之后，船队朝着前方慢慢的行进着。
当距离海岸线剩下差不多一里的时候，最前方的宝船停了下来。
后面的船只从侧方开了上来，以宝船为中心，朝着两旁排开。
“传令下去，让所有船只下放小船，现在距离海岸线只剩下一里的距离，让水手们准备登陆。
登陆之后让所有人在海岸线上集结，不要到处乱跑。在刚才的轰炸当中，咱们的火炮好像将这里的码头给炸没了，咱们现在只能用这种方式登陆了。
就算没有将刚才的码头炸没，那个码头也太小了，估计连两艘宝船都停不了！”郑一官看向郑芝虎。
郑芝虎点点头，随后带着郑一官的命令朝着后面而去。
两刻钟之后，所有的船只上开始放下小船，朝着前方的海岸线驶去。
郑一官坐在一艘小船上，他看着越来越近的海岸线，脸上满是狂热。
“快点，快点！”郑一官看向坐在小船两侧，摇着船桨的士兵，大声喊道。
士兵们在听到的郑一官的声音之后，奋力摇动着手中的船桨。
没多长时间，郑一官所在的小船登上了海岸线。
郑一官登上海岸线，他站在海岸线上，看着不停往这边靠近的小船，心里轻松不少。
“终于到了，终于到了啊，这段时间没有白费，没有白费啊！”郑一官仰天长啸，脸上满是激动和兴奋。
郑芝虎站在郑一官的身后，他看着不停的往这边开来的小船，兴奋的喊道：“大哥，咱们终于到了，咱们终于到了啊。咱们接下来该怎么办？”
郑一官回过头，看向郑芝虎，“等所有的人登上海岸线之后，让咱们的人手先将帐篷搭建起来。
别的事情先别说，让咱们的人好好的休息休息。
对了，等那些商人登上海岸线之后，让他们来见我。”
“遵命！”郑芝虎冲着郑一官大吼一声，随后朝着海岸线的边上跑去。
登陆的时间一共持续了一个多时辰，当半个太阳落入西山的时候，所有的人全都登上了海岸线。
最先登上海岸线的人手已经将一部分帐篷搭建了起来。
时间又过去了一个时辰，当天地彻底黑暗的时候，所有的帐篷已经被搭建了起来。
郑一官坐在自己的大帐中，大帐中的蜡烛将整个大帐照亮。
大帐的中央和四个角放着火盆，将帐篷烘烤的暖洋洋的。
这个时候，那些商人也赶到了郑一官的大帐。
因为地方有限，所以来的商人乃是这些商人的代表。
“大人，有情况！”
郑一官看着站在大帐中的这些商人，正准备开口说话，突然就听到一道急促的声音。
还不待郑一官让人出去探查，一个士兵便冲了进来。
这个士兵脸上满是兴奋，他急匆匆的朝郑一官行了一礼，随后大喊道：“大人，我们抓住了几个俘虏。”
郑一官眼睛一亮，急忙问道：“什么时候抓住的？现在在哪？”
在之前的轰炸当中，因为轰炸的力度实在是太大，郑一官还以为没有能活下来的，所以就没奢望能抓住俘虏。
郑一官实在是没有想到，竟然在这个时候抓住了几个俘虏。
“回大人，事情是这样的，我们登陆之后，就按照大人的命令，去了之前被轰炸的那个地方，看有没有什么有用的东西。
到了那里之后，我们发现那两个城堡已经被炸的狼狈不已，我们也没想着能有俘虏活下来，我们原本想着看能不能从废墟中挖出来点有用的东西。
可谁想到，还没等我们开始挖，我们便看到了几个鬼鬼祟祟的身影。
我们一见这个架势，二话不说就追了上去。等我们追上去之后，发现竟然是几个穿着红色衣服的士兵，于是我们就将他们带了回来。”士兵一脸兴奋的冲着郑一官喊道。
虽然郑一官之前的攻势猛烈，可总有一些运气好的龙虾兵活了下来。
这些龙虾兵躲过炮击之后，原本打算逃跑的。
可是这个时候，郑一官的人马已经开始登陆。
这些龙虾兵害怕被这些人发现，就躲在废墟的隐蔽处，打算到了晚上之后，趁着夜色逃命。
在他们看来，这里已经被炸成了废墟，这些人应该不会来这里。
可他们没有想到，就在他们准备逃命的时候，郑一官派出去的人手便发现了他们。
“哈哈，原来如此，原来如此啊！”郑一官哈哈大笑一声，随后冲着这个士兵喊道：“你现在将这些俘虏给我关押起来，等我这边的事情处理完毕之后再处理他们！”
“遵命！”士兵冲着郑一官一抱拳，便朝着外面跑去。
“恭喜大人，贺喜大人，大人兵马如同神兵天降，真是可喜可贺啊！”一个商人见风使舵，急忙恭贺起来。
其他的商人也不甘落后，笑嘻嘻的恭贺着。
郑一官看着这些商人，脸上的笑容突然消失，取而代之的则是一脸冷厉。
商人们看郑一官这个表情，恭贺声也越来越小，最后直接消失。
“呵呵！”郑一官冷笑一声，冷冰冰的看着大帐中的这些商人。
这些商人被郑一官看的发毛，一时之间不知道该说什么是好。
良久之后，郑一官声音冰冷的说道：“你们的恭喜，我可不敢当，我害怕你们哪天直接扔下我一个，自己自顾自的跑回去！”
大帐中的这些商人一听郑一官这话，瞬间明白过来。
当时离开倭国之后，因为一直没有到达，所以一些商人就有些急不可耐起来，嚷嚷着要回去。
那个时候，郑一官只是让人给他们传了个话，并没有做出实质性的惩罚。
现在这些商人一看郑一官这个架势，瞬间明白过来，郑一官这次说的恐怕就是那件事情。
大帐中的商人嘴巴紧紧闭着，尤其是那些之前嚷嚷着要回去的商人。
“呵呵，当初你们不是嚷嚷着要回去吗？怎么？现在不回去了？你们谁现在想要回去，就给我滚回去，我绝对不会阻拦！”郑一官冷笑一声，语气冷厉的道。
大帐中鸦雀无声，所有的商人静静的站在那里，一句话也不说。
“不给你们点颜色瞧瞧，你们还真的不知道马王爷有几只眼睛。
我告诉你们，这次的差事是总兵大人亲自交给我的。这次的差事事关我郑家的未来，你们谁要事在这个差事上给我作妖，就别怪我不客气。
要是你们能配合好我，我以后还可以带你们一把。要是你们不配合我，那就别怪我心狠手辣了。我郑某人的出身你们也清楚，你们应该知道我是个什么性格。
这几年跟着总兵大人，我的性格也好了很多，可是你们不要忘了，老子当年是干什么的。”
郑一官面无表情，阴冷的声音在大帐中不断的传荡着。
众多商人，尤其是那些之前嚷嚷着要回去的商人，心虚的厉害，生怕郑一官这次处理他们。
“今天找你们来，就是为了这件事情。你们这几天都给我安分点，老子交给你们的事情，你们就给老子办，当然，好处是少不了你们的。可是你们谁要是拿了老子的好处不给老子办事，老子就让你们吃不了兜着走！”

第 561 章 75zw.com

郑一官的声音阴冷的厉害，听的这些商人心慌不已。
尤其是那些之前在海面上嚷嚷着要回去的商人，这些人的额头上满是冷汗，生怕郑一官一个不满就将他们给处理了。
这里不是大明，这里距离大明十万八千里远，现在郑一官手中有兵马，不管他们遇到什么就只能忍者。
除过忍着之外，他们没有别的办法。
“你们也不用担心我会乱来，只要你们能听我的话，按照我的命令去办事，我是不会亏待你们的。以后新朝鼎立了，说不定我还会在总兵大人面前举荐你们，让你们也谋个一官半职的。
总而言之就一句话，不要在我这里给我惹乱子，不要在我这里给我捣乱。
至于之前的事情，我可以不追究，但是从今往后，你们都给我安分一点，否则我刚才说的那些话可不止是说说而已！”
郑一官的声音逐渐的缓和了下来，其实他也不是想要在这个时候将那些嚷嚷着要回去的商人给处理了，这次郑一官只是为了给他们敲响警钟。
郑一官冲着这些人摆摆手，说道：“行了，你们回去吧，在海面上漂泊了这么长的时间，你们也好好的休息一下吧。
那些没有从船只上弄下来的物资，就先放在船上，等明天天亮之后再往下弄。”
在出发的时候，郑一官也携带了不少的物资，除过粮食淡水之外，最多的就是水泥。
之所以携带水泥，那是因为郑一官打算在这里构筑几个小城池，大小无所谓，先在这里构筑标志性建筑，将这里占领下来再说。
“我等告退！”
大帐中的商人冲着郑一官拱拱手，随后退了出去。
那些之前嚷嚷着要回去的商人们这个时候终于松了一口气。
当所有人走出去之后，郑一官带着郑芝虎和几个侍卫走出了大帐。
走出大帐，郑一官便朝着营地深处走去。
走了没多长时间，郑一官便来到了关押那些俘虏的地方。
因为地方有限，所以这几个龙虾兵被绑在一片空地竖立的木桩子上。
为了防止这些龙虾兵晚上被冻死，郑一官手下的士兵们在空地两旁和周围升气了火堆。
郑一官刚刚走到这里，站在外围的士兵便迎了上来。
一个百户看着郑一官，“大人，这些人说的话小人听不懂，他们说的话不是佛郎机语，也不是红夷语言。佛郎机语和红夷语小人还能听懂一些，可是这些人说的我是一句话都听不明白。他们在那呱唧了半天，我一句话都没听懂！”
郑一官从倭国发家，和红夷佛郎机打过不少交道，所以懂倭国语、红夷语和佛郎机语。他的手下当中也有精通这几门语言的人。
因为这个时候的撒克逊人还没有将手真正的伸到大明这边，所以这个时候郑一官并不懂英语，手下也没有懂英语的。
“先别说这些，带着我去看看他们。万一里面有懂佛郎机语或者红夷语的俘虏呢？”郑一官指了指那些被绑起来的俘虏，朝着前面走去。
俘虏的龙虾兵一共有七个，龙虾兵的长官刚好在这几个俘虏当中。
龙虾兵的长官被捆绑在一个木头桩子上，他看着朝着这边走来的郑一官，大声喝骂起来，“你们是什么人？你们想要干什么？我告诉你们，你们赶紧放了我们，如果你们不放了我们，到时候帝国的舰队一到，就是你们覆灭的时候。
帝国的实力根本就不是你们这些人能想象的，我劝你们赶紧放了我们，否则后果自负！”
龙虾兵长官不停的喝骂着，可是听在郑一官的耳朵中就像是鸟语一样，叽叽喳喳的一句也没有听懂。
郑一官走到龙虾兵长官的面前，打量着龙虾兵长官。
龙虾兵长官身上的衣服和普通的龙虾兵衣服不太一样，虽然都是红色的，但是衣服上面却有很多彰显身份的饰品。
“你们这些黄皮猴子，赶紧放了我们！”
在龙虾兵被带回来的时候，龙虾兵长官就看清了这些人的长相。
郑一官听着龙虾兵长官的声音，一句话也没有听懂，可是看这个龙虾兵长官的态度以及语气，郑一官就明白，这家伙说的肯定不是什么好话。
“都被抓起来了，还敢这么冲？真是不知好歹啊！”郑一官脸色阴冷，挥起右拳，一拳头砸在了龙虾兵长官的下巴上。
“嘭”的一声，龙虾兵长官惨叫了起来。
郑一官这一下子可没有留手，将龙虾兵长官揍得吐出了好几颗牙齿。
龙虾兵长官歪着头，一脸痛苦的看着郑一官，惊叫道：“你们是什么人？你们难道就不害怕帝国的军舰吗？你们这些黄皮猴子，黄皮猴子！”
“说的都是些什么鸟语？真是蛮夷，粗鄙不可入耳！”郑一官讥讽一声，随后用佛郎机语问了起来，“你们是什么人？”
龙虾兵长官看着郑一官，稍微稍微愣了一下。
他实在没有想到眼前的这个人竟然会说佛郎机语。
这个时代，搅屎棍和佛郎机人在海面上争霸，摩擦不断，所以龙虾兵中会说佛郎机话的人不在少数，而现在的这个龙虾兵长官刚好就能听懂佛郎机话。
“你你你会说佛郎机话？”龙虾兵长官指着郑一官，一脸惊讶的用佛郎机话问道。
郑一官冷笑道：“呵呵，老子当年杀过不少佛郎机人，自然会说佛郎机话。我问你，你们是不是撒克逊人？”
“你们是什么人？你们来这里想要干什么？我告诉你们，这里是帝国的疆土，你们现在踏上了帝国的疆土，就意味着你们要和帝国开战。帝国的强大是你们想象不到的，我劝你们还是放了我们，以免惹祸上身！”龙虾兵长官就像是死在六月间的啄木鸟一样，浑身发软嘴巴硬。
郑一官听着龙虾兵长官的话，哈哈大笑起来。
“哈哈哈哈！真是蛮夷，蛮夷啊。愚不可及，愚不可及啊。来，给我说说你们的帝国有多强大？有多厉害，来，说说，老子从大明来到这里，还怕你们小小的蛮夷？
红夷在你们那个地方可是有名的霸主，红夷都不是我的对手，更别说是你？如果你们帝国真的有那么强大，为什么会来这种鸟都不拉屎的地方？怎么不去大明附近？
说白了，你们帝国只是一个笑话而已。还你们帝国不会放过我们，我实话告诉你们吧，有朝一日，我便会率领舰队，去一趟你们帝国，我倒要看看你们帝国有什么了不起的。”
郑一官一脸睥睨的看着龙虾兵长官，讥讽的讽刺道。
“什么？你说你是大明的？你是从那个东方帝国来的？传说东方帝国遍地是黄金，你真的是从东方帝国过来的？”龙虾兵长官眼睛直勾勾的盯着郑一官，一脸惊骇的问道。
古代的华夏在世界上可是非常有名的，西方开始大航海有一个很重要的原因，就是想打通去往华夏的海路。
虽然龙虾兵长官没有去过大明，但是如今的佛郎机和红夷来过大明，龙虾兵长官以前在撒克逊的时候也听说过大明的事情。
传说在世界的最东方，那里有一个存在了几千年的帝国。这个帝国富裕的厉害，遍地都是黄金，随便干点事情就能发财。
“你说的不错，我正是从东方帝国来过，我们东方帝国确实遍地都是黄金，哪里的百姓非常的富裕，我们不愁吃穿，什么也不愁。
我们的生活，不是你们这些蛮夷能想象的到的。你们这些蛮夷，根本就不明白什么叫做天朝上国，等我们的舰队开到你们的领土时，你们才会知道我们究竟有多么强大！到时候，你们只能匍匐在我们的脚下。”郑一官居高临下，一脸鄙夷的看着龙虾兵长官。
郑一官打心眼里就瞧不起这些人。
“将这些人都给我看好了，留他们一条性命，我要让他们看看，以后咱们的舰队是怎么踏平他们的国度！”郑一官指着这些龙虾兵，冲着身后的士兵大声喊了起来。
郑一官虽然投靠赵文的时间不长，但是郑一官能感觉到，赵文绝对不是普通人。
在郑一官看来，赵文绝对不是历史上的那些皇帝所能比的。这是一个非常具有侵略性的雄主，这一切郑一官从赵文的种种布局中就能看到。
如果赵文没有那种心思，只想守着大明过日子，那他就不会让人攻略倭国，就不会派遣他来这里，更不会制造宝船。
郑一官相信，以后赵文绝对会将攻击的方向放在西方。
郑一官说罢，转身离开。
龙虾兵长官看着离开的郑一官，心里恐慌不已。
“这是一个存在了好几千年的帝国，要是这个帝国将目标放在我们头上，那就是放在我们头上的一把剑。
当年上帝之鞭留下伤疤至今历历在目，野蛮人西征留下的祸根到现在都没有彻底清除，要是东方帝国再次将目光放在欧罗巴，那便是我们的灾难啊！”
龙虾兵非常想将这个月消息传达回去，可是现在的他被郑一官俘虏，根本没有办法将消息传出去。
……
第二天一大早，海岸线一下子忙碌了起来。
船只上的物资开始被水手以及士兵往海岸线上搬运。
郑一官并不着急派人出去寻找橡胶树和金鸡纳树，因为根据赵文给他的地图记载，他现在所处的这个地方上并没有橡胶树和金鸡纳树。
郑一官现在所处的地方乃是后世漂亮国的西海岸，位于北美，而橡胶树和金鸡纳树却在南美。
郑一官站在海岸线上，他手里拿着赵文给他的海图。
“根据总兵大人给我的地图来看，这里并没有橡胶树和金鸡纳树的存在，金鸡纳树和橡胶树在这里的南方，坐船的话还要跟长的时间。”郑一官深吸一口气，喃喃说道。
跟在郑一官身后的郑芝虎一脸疑惑的道：“大哥，既然这里没有橡胶树和金鸡纳树，那咱们待在这里干嘛？完全没有必要啊！”
郑一官收起手中的地图，看向郑芝虎：“你懂什么，这里虽然没有橡胶树和金鸡纳树，但是根据总兵大人所说，这里有不少的金银矿。虽然现在咱们不知道这些金银矿在哪里，但是可以先将这片土地占领下来，等以后慢慢开发。
总兵大人说过，现在这片地方乃是一个三不管的地方，谁先占领下来就是谁的。所以说，咱们先在这里待上大半个月，在这里先建立一些简单的据点。
等据点建设完毕之后，再出发也不迟，以后这里也可以扩展为一个中转点。”
“原来如此，原来如此！”郑芝虎恍然大悟的说道。
在接下来的半个月当中，郑一官让人在海岸线上建立了几个用水泥修建的小据点，同时在这里留下了五百人马以及一些物资。
将所有的事情处理完毕之后，郑一官率领着船队顺着海岸线朝着南美洲进发。
这个时候，距离过年只剩下七八天了。宣镇中的年味也越来越浓郁起来，时不时的还能听见鞭炮声。
在外的那些领兵大将也回到了宣镇当中，尤其是山西大同那边。
因为有铁路的存在，所以这些人回来也花不了多长的时间。
这些人在回来之后办的第一件事情就是去拜见赵文。
拜见完毕之后，就邀上好几个好久没见的哥们在宣镇的酒楼中喝酒吃饭。
对于这些人，赵文并没有阻止，如今一年到头，也是该好好放松放松，只要他们不惹出乱子，一切就随他们去了。
洪承畴也从倭国回来了，他坐在从龙门堡到宣镇的火车上，脸上的表情越来越兴奋起来。
除过他之外，洪承畴还带着一些赵文派往倭国的武将文官，还有坂田有井、坂田深雪以及一些留着月带头的武士。
这些武士都是投靠坂田有井的武士，这次特意跟随洪承畴一起来拜见赵文。
坂田有井坐在洪承畴的身旁，脸上的兴奋以及惊诧从刚上火车开始就没有消散过。

第 562 章 75zw.com

坂田有井从来没有来过宣镇，也从来没有见过火车。虽然洪承畴在倭国的时候给坂田有井介绍过火车，可是听别人说哪里有亲身体验来的实在？
当坂田有井第一次见到火车这种东西的时候，坂田有井是真的不敢相信这个世界上会有这种东西。
通体全都是用钢铁制造而成，黝黑的金属外壳反射着金属的光芒，看的坂田有井惊诧了很长时间。
坂田有井还能好点，最起码听洪承畴说过，可是跟着他一起来的这些武士从来没有听说过，也没有见过。
当他们第一次见到火车的时候，他们还以为是天上的神龙，就要给火车磕头。
如果不是洪承畴和坂田有井及时拉住他们，估计这些武士肯定会跪下磕头。
他们磕不磕头和洪承畴的关系不大，如果这里不是宣镇的话，没有人认识自己，洪承畴也就随这些人去了。
可是谁让这里是宣镇，这里认识他的人也不少。
要是这些武士真的给火车磕头，这种事情传出去，洪承畴觉得自己肯定会被人给笑死。
“哥哥，这个火车真的太厉害了，竟然能跑的这么快！”坂田深雪看着窗外一闪而过的景色，兴奋的冲着坐在自己旁边的哥哥喊了起来。
坂田有井也是一脸兴奋的道：“我之前听洪先生说这个火车，我那个时候还以为洪先生是骗我的，可是没想到竟然是真的，这种东西真的存在。
如果不是之前洪先生给我介绍过这种东西，说不定在进火车站的时候，我就会和他们一样，冲着火车磕头！”
坂田有井说的他们正是跟着洪承畴来的那些武士。
坐在坂田有井后面的武士听坂田有井这话，脸色瞬间涨的通红，一脸的尴尬。
洪承畴看着两人，笑道：“除过这个火车之外，我宣镇的好东西可数不胜数，这次你们能来宣镇，真是你们的福气，要好好珍惜这次机会，好好的为总兵大人尽忠！”
因为坂田有井和坂田深雪说的都是汉语，所以洪承畴也能听懂。
坂田有井和坂田深雪以前生活在琉球，虽然不会写汉字，但是还能说汉语，就是声调有些奇怪。
再加上洪承畴等人的到达，坂田有井本着效忠赵文的想法，便不停的学习汉语，如今的他已经能写很多的汉字了。
“洪先生，在下的这条命就是总兵大人给的，不用先生说，在下都会为总兵大人效忠。这辈子除过死亡之外，在下一定会紧紧的跟在总兵大人的身后！”
坂田有井一提起赵文，就狂热起来，他看向宣镇的方向，一脸狂热的喊了起来。
末了，他站了起来，走到火车的过道当中，冲着宣镇的方向三叩九拜。
在他走到过道的时候，跟着他一起来的武士也纷纷走到过道中，跟着坂田有井跪在地上。
“坂田有井愿为总兵大人效死，凡总兵大人吩咐之事，纵使死亡也在所不惜！”坂田有井怒吼一声，重重的冲着宣镇的方向拜了起来。
跪在他身后的武士也学着他的样子，冲着宣镇的方向跪在了地上。
他们这些人的动静瞬间引起了火车中其他人的注意，火车上的其他人看着这些人的样子，一下子议论纷纷。
洪承畴看着跪在地上狂热不已的坂田有井，长叹一声，“唉，这些倭国人怎么都是这个样子？太亢奋了，太激动了，太一根筋了。这个总兵大人看不到，又听不到，在这里跪拜，根本没有什么用啊。”
倭国人，尤其是倭国武士，这是一群一根筋到了极点的人，而且还非常的狂热。洪承畴在去了倭国之后，好长时间都没有适应。
这些人的脑筋根本就不会转弯，连个玩笑都不能开。不管洪承畴说啥，这些人都会信以为真！
以至于洪承畴到了倭国之后，就很少对这些人开玩笑。
“行了行了，你们起来吧，要不了多长时间就会到达宣镇，到时候我领你们去拜见总兵大人！”洪承畴急忙冲着跪在地上的这些武士说道。
“多谢洪先生！”坂田有井冲着洪承畴道了一声谢，随后站了起来，坐了下来。
坂田有井之所以称呼洪承畴为洪先生，那是因为在坂田有井的眼中，能被称为大人的只有赵文一个人，除过赵文之外，任何人都不能被他称为大人。
坂田有井对于赵文的那种狂热根本就不是洪承畴所能理解的，这根本就没有办法理解。
随着火车的不断前进，坂田有井的心情也变得越来越激动。
当火车来到宣镇火车站的时候，坂田有井已经兴奋的说不出话来。
洪承畴带着这些人走出宣镇火车站，行走在宣镇的街道上。
洪承畴穿着普通的员外服，看起来和普通的士绅没有什么两样。
被赵文派到倭国的那些士兵统领也穿着和洪承畴差不多的衣服，所以看上去就比较正常。
唯独坂田有井这些人，说什么武士的荣耀高于一切，死活都不愿意将手中的刀放下。
再加上他们不愿意戴帽子，武士那标志性的月带头一览无遗的暴露出来。
街道上的行人在看到这支古怪的队伍时，一脸好奇的看向他们，议论纷纷。
洪承畴看着看过来的目光，一脸的尴尬，可是坂田有井他们却完全没有在意。
如果这种场景放在东南，估计这个发型刚刚出现，就会将当地的百姓吓得逃之夭夭。
毕竟东南之前可是深受倭寇的荼毒，而这里是宣镇，没有受到过倭寇的骚扰，所以宣镇百姓在看到这些留着月带头的武士时，也就当个稀奇来看。
洪承畴领着这些人，走了没多长时间便来到了总兵府所在的街道那里。
一路上，坂田有井这些人就像是第一次进城一样，一双眼睛不停的往周围看去。
他们看着宣镇街道两旁整齐肃立的建筑，脸上满是惊讶。
当他们见到一些骑着自行车和三轮车的人员时，更是一惊讶指着这些东西询问洪承畴。
洪承畴也不好拒绝，便为这些人解释了起来。
不解释还好，一解释就没完没了了。
坂田有井他们只要是见到自己从来没有见到过的东西，便迫不及待就询问洪承畴。
洪承畴对此虽然很烦，可是本着帮人帮到底的心态，还是一一为这些人解释了起来。
“这里实在是太繁华了，我从来没有见过这么繁华地方。就算是京都，也远远比不上这里，虽然我没有去过京都。
和这里相比，京都就是一个大一点的农村，根本就没有任何可比性。总兵大人不愧是总兵大人！”
坂田有井不管什么事，只要这件事是好的，都能将其和赵文扯上关系。
在坂田有井的心里，宣镇的这一切都是赵文的功劳。
洪承畴看着如此狂热的坂田有井，不知道该说什么是好。
洪承畴在史书上也看到过不少忠心耿耿的臣子，可是像坂田有井这种忠心的，洪承畴从来没有见到过。
洪承畴无奈的摇摇头，领着他们接着往前走。
“这个街道中央就是总兵府所在的位置，也就是几步路的功夫！”洪承畴站在总兵府所在街道的位置，对着坂田有井等人说道。
坂田有井一听这话，二话不说，再次跪了下来，重复着在火车上的行为。
跟在坂田有井身后的那些武士也急忙学着坂田有井的样子，跪了下来。
洪承畴一看这伙人又来这个，瞬间郁闷起来，“又来，没完没了了！”
洪承畴苦笑着摇摇头，只能待在原地，静静的等着他们。
当他们做完这一切之后，洪承畴带着他们朝着总兵府而去。
当来到总兵府大门前方的小广场上时，洪承畴一指前面的总兵府，说道：“这里就是总兵府，但是我不敢保证总兵大人今天在家。”
“坂田有井愿为总兵大人效死！”
就在洪承畴准备往前走的时候，坂田有井突然喊了一嗓子。
洪承畴被坂田有井吓了一大跳，朝着坂田有井看去。
“又来？”洪承畴看着再次跪在地上的坂田有井，郁闷之情无以复加。
洪承畴没有办法，只好站在原地等候。
站在总兵府门口的卫兵看到这一幕，他们看着坂田有井的这种行为，再加上坂田有井这些人的发型，瞬间警惕起来，拿着武器朝着这边走来。
“你们是干什么的？总兵府重地，闲杂人等速速离开！”一个卫兵统领举着手中的武器，指着洪承畴等人，呵斥道。
洪承畴急忙将自己的身份凭证取了出来，“我是总兵大人之前派往倭国的洪承畴，这是我的身份凭证，今天刚刚到达宣镇，前来拜见总兵大人。这些人是总兵大人在琉球收留的倭国武士，因为第一次来宣镇，所以便有些激动，还请诸位莫要见怪！”
卫兵统领接过洪承畴的身份凭证，仔仔细细的查看了一番。
“你的身份凭证没有问题，可是他们的呢？如果他们没有身份凭证，还请速速离开。总兵大人的安危是重中之重，没有什么凭证，不管任何人，都不得接近总兵府，若有反抗的，格杀勿论！”卫兵统领将洪承畴的身份凭证还给了洪承畴，随后指着跪在地上不停的朝着总兵府叩拜的坂田有井语气不善的说道。
洪承畴闻言，急忙将坂田有井等人的身份凭证取了出来，“这是他们的身份凭证，还请过目！”
因为害怕坂田有井这些人粗心大意，为了保险起来，所以洪承畴就将坂田有井等人的身份凭证收了上来，自己带着。
要是在大明的时候，如果有卫兵敢这样和洪承畴说话，洪承畴绝对会当场暴怒。
可是现在不一样了，现在这里是宣镇，而且这些卫兵还是赵文的卫兵，洪承畴把自己掂量的很清楚，所以就算这些卫兵语气不善，也只能赔笑。
卫兵将这些身份凭证检查无误之后，还给了洪承畴。
“你们在这里等着吧，我去通报一声！”卫兵统领留下了几个卫兵监视这些人，随后朝着总兵府走去。
这个时候，赵文正坐在大厅中，听着坐在自己旁边的刘文众禀报着这几天宣镇的各项事情。
“大人，如今山西大同等地的大将基本上都回到了宣镇，至于当地的官员，因为事情走不开，所以就没有回来。”刘文众站在赵文身旁，开口说道。
“如今山西没有战事，这些将领回来也没有什么问题。至于当地的文官，却是不能回来的。如今的山西稳定下来没有多长时间，正是稳固统治的时候，这个时候正是文官发挥作用的时候，他们还不能回来！”赵文回复道。
刘文众准备再禀报什么，卫兵统领却突然出现在了大厅的门口。
“大人，洪承畴洪先生来了，说要拜见您。和他一起来的还有一些倭国武士，这些倭国武士的身份凭证没有问题。”卫兵统领站在大门外面，冲着里面大喊了起来。
“让他们进来吧！”赵文直接回道。
“遵命！”卫兵统领冲着赵文一抱拳，随后朝着外面而去。
这个时候，刘文众站了起来，他看向赵文，询问道：“大人，要不在下回避一下？”
“回避什么？有什么好回避的？”赵文毫不在意的说道。
刘文众见此，也没有推脱，坐了下来。
当卫兵统领来到洪承畴的面前时，坂田有井他们已经站了起来。
“总兵大人有令，你们可以进去了！”卫兵统领指着坂田有井腰间的挎的刀，“进出总兵府，不准携带武器，将你们的武器交给我吧！”
坂田有井等人也不废话，直接将自己的刀摘了下来，交给了卫兵。
“这是总兵大人赏赐给我的武器，还请妥善保管，多谢了！”坂田有井将自己的刀交给卫兵统领之后，冲着卫兵统领鞠了一躬，言语真切的道。
“没问题！”卫兵统领回道。
当所有的武士将武器交给卫兵之后，洪承畴便带着他们朝着总兵府的大门走去。

第 563 章 75zw.com

洪承畴领着坂田有井他们走进了总兵府的大门，朝着总兵府的大厅走去。
洪承畴之前来过总兵府，所以对于总兵府大厅所在的位置还是比较清楚的。
没多长时间，洪承畴便带着坂田有井他们来到了总兵府大厅的外面。
此时的大厅大门完全敞开着，站在外面就可以看到坐在主位上的赵文。
洪承畴看着坐在主位上的赵文，冲着赵文拱着手，弯腰鞠躬，“洪承畴拜见总兵大人！”
在宣镇，赵文曾经规定过，非正式场合，见到自己，不需要行礼。
正式场合，见到自己，军人行军礼，文官行鞠躬礼，也就是拱手弯腰即可，不需要磕头下跪。
至于普通老百姓，和文官一样，也不需要行跪拜礼。
赵文来自后世，除过自己的父母之外，还没有对其他人跪过，所以在赵文看来，能不跪就不跪。
毕竟跪的多了，会将精气神，骨气跪没，就像清朝一样，跪下去，可就起不来了。
赵文坐在大厅中，他看着外面的洪承畴，摆摆手，说道：“行了，起来吧！”
洪承畴告了一声谢，旋即站直了身子。
洪承畴整理了一下自己的衣服，准备往大厅中走去。
就在洪承畴准备往大厅走的时候，坂田有井他们噗通一下，跪在了外面，冲着赵文连连磕头。
洪承畴听着耳边传来的声音，长叹一声，腹诽道：“天呐，又来了，这一路上就没停过！”
“坂田有井见过总兵大人，总兵大人江山万年，福寿万年……”
坂田有井的嘴巴就像是机关枪一样，吧嗒吧嗒的说个不停，每说一句就磕一个头。
剩下的那些武士也跪在坂田有井的身后，他们表现的比坂田有井还要激动。
这些武士之前的时候都是一些野武士，也就是没有主家的武士。
没有主家的武士过的非常凄惨，对于他们来说，赵文能收留他们，就相当于再造之恩，所以他们对赵文就非常感激。
尽管收留他们的是坂田有井，而不是赵文。但这并不阻碍他们对赵文的感激之情。
赵文看着跪在外面不停磕头的坂田有井等人，一脸的尴尬。
他实在没有想到坂田有井的反应竟然如此激烈，看这样子，要是自己不开口喝止的话，估计他们能磕到天黑。
“行了，你们别磕头了，进来吧！”赵文揉着太阳穴，无奈的说道。
赵文来到宣镇之后，不是没有人给他磕过头，相反，经常有人给他磕头。
可是像这次坂田有井他们这样的，赵文还是第一次见。
“谢总兵大人，愿为总兵大人效死！”坂田有井等人跪直身子，冲着赵文大喊一声，随后站了起来，小心翼翼的跟在洪承畴的身后，朝着大厅走去。
坂田深雪也从地上站了起来，跟在她哥哥的身后，朝着大厅走去。
当洪承畴等人走进来的时候，赵文指了指大厅两旁的椅子，对着他们说道：“坐下吧！”
洪承畴告了一声谢，坐在了刘文众的下面。
可是坂田有井等人就像是没听见一样，就杵在那里，一动也不动。
“坐吧！”赵文再次指了指旁边的椅子，看向坂田有井。
坂田有井一脸狂热的道：“大人面前怎么能有小人的座位？小人糟糠之躯，不敢在总兵大人面前放肆！”
“让你们坐你们就坐，哪里来的这么多的废话？”赵文佯怒道。
可是，尽管如此，坂田有井还是不肯坐下。
赵文见坂田有井这些人如此固执，也不再强迫，任由他们站在大厅中。
赵文看向坂田有井，说道：“这次你带了这么多的生面孔，这都是你招揽的武士吗？”
“回大人，小人不敢招揽。这些都是小人为大人招揽的武士，这些武士身手不凡，在倭国立下了赫赫战功，在倭国的时候，他们勤学汉语，所以如今也能说汉语，还请总兵大人不要嫌弃！”坂田有井指了指站在自己身后的武士，对着赵文道。
赵文点点头，接着道：“让他们自我介绍一下！”
坂田有井转过身子，看向这些武士，“从你开始吧！”
坂田有井指了指最左边的一个武士。
这个武士站了出来，声音洪亮的道：“小人土塬贺，在归顺之后，总共砍下贼首五级……”
这个武士说完之后，他旁边的武士也站了出来，“小人………”
大厅中的武士一共有二十多个，当所有人自我介绍完毕之后，过去了一刻多钟的时间。
坂田有井招募来的武士不止这些，但是名额有限，所以能跟着坂田有井一起来宣镇的武士都是立下过大战功，对赵文极度忠诚的人。
当所有人自我介绍完毕之后，赵文点点头，随后看向站在自己旁边的李小三，“去，将之前炼铁厂送到府中，精钢打造的武士刀拿来，赐给这些武士。对了，还有之前我特意让人打造的那把，也一并拿来。”
赵文平时比较喜欢冷兵器，也让炼铁厂打造了很多冷兵器，各种各样的都有，都是用精钢打造而成。
这些武器放在赵文这里，赵文觉得并没有什么用处，还不如趁势送给这些武士，反正这些武器也不是什么值钱的东西。
“遵命！”李小三冲着赵文回了一声，便朝着外面而去。
大厅中的这些武士听着赵文的声音，眼中满是兴奋，脸上满是狂热。
在武士看来，能被家主赐刀，便是对他们的肯定，是他们的无上荣耀。
这些武士齐声感谢赵文，同时跪在了地上。
赵文看着跪在地上的这些武士，也没有让他们起来。
没多长时间，李小三带着几个亲卫，拿着武士刀走进了大厅当中。
李小三等人将这些武士刀放在了赵文旁边的桌子上。
在这些武士刀中间，有一把刀柄上镶嵌着红色圆球玻璃的武士刀。
这把武士刀除过除过这个地方不一样之外，刀鞘上还雕刻着精美的花纹，花纹上面还用金丝镶嵌了一个篆体赵字。
刀鞘两面都有这个赵字，光是从外边看上去，就精美的异常。
这把武士刀原本就是赵文让人为坂田有井打造的，只是今天被拿了出来而已。
赵文对于这些武士还算了解，知道这些武士看重什么，对什么最狂热。
对于这些武士，赏赐给他们武士刀要比赏赐金钱土地还要令人兴奋。
坂田有井不管怎么说都为赵文立下了不少的功劳，所以赵文便让人给坂田有井打造了这把刀。
当这把刀被李小三放在桌子上时，坂田有井的眼睛就深深的被这把武士刀吸引了，挪不开眼睛。
赵文看着坂田有井这个样子，也不废话，直接站了起来，将这把刀拿在手中。
“坂田有井！”赵文拿着这把刀，看向坂田有井！
“小人在！”坂田有井磕了一个响头，掷地有声的道。
赵文将手中的刀举起，“你在倭国立下赫赫战功，如今这把刀便赏赐与你，接刀！”
坂田有井的眼睛死死地盯着赵文手中的武士刀，一刻也不敢放松。
他跪在地上，双腿匍匐的走到赵文面前，将双手高高举起。
赵文也不废话，将手中的刀放在了坂田有井的手上。
坂田有井接过刀，放在旁边的地上，冲着赵文再次磕头。
“小人多谢总兵大人，这辈子除过死亡之外，无人能阻止小人追随总兵大人！”
坂田有井说的铿锵有力，脸上满是狂热。
后面的武士看着坂田有井手中的这把刀，脸上满是羡慕。
他们明白，如今他们的功劳根本就配不上这把刀。
赵文看着坂田有井，“刀也赐予你了，你给它起个名字吧！”
“小人不敢逾越，还请总兵大人赐名！”坂田有井急忙道。
“既然如此，那我便赐名忠勇！希望你得到这把刀之后，能够一直对我忠诚，能够一直勇往直前！”
“多谢总兵大人赐名，小人愿为总兵大人效死，赴汤蹈火！”
坂田有井一边喊着，心里一边下定决心，以后一定要屡立战功，不能辱没了这把刀。
“行了，你退下吧！”赵文再次拿起一把刀，随后看向坂田有井身后的武士，“土塬贺！”
“小人在！”
………
在接下来的时间当中，赵文将李小三带来的刀全都赐给了这些武士。
这些武士接到赵文赐给他们的刀后，激动的不能自已，有些武士甚至激动的哭了出来。
在他们的眼中，能被家主赐刀，就是一种无上的荣耀。
洪承畴看着大厅中的这些武士，脸上满是无奈。
刘文众则是一脸不解，在刘文众看来，这不过就是一把刀嘛，怎么表现的比赐了爵位还要兴奋？
“你们先退下吧！”赵文冲着这些人摆摆手，让他们退了下去。
这些武士恭恭敬敬的冲着赵文行了一礼，随后退了出去。
赵文并没有留坂田有井，也让他退了出去。
当坂田有井等人退出去之后，刘文众终于忍不住了，他看向赵文，“大人，在下实在想不明白，不就是一把刀吗？这些人怎么这么亢奋？
在下看来，这些人实在是亢奋的有些过头了。咱们的人，要是被大人赏赐，也不可能是他们这个样子。
在下觉得，他们有些作秀的嫌疑。这种事情完全没有必要表现出来，更何况还表现的如此亢奋！”
“怎么说呢，可能咱们觉得这些人表现的过头了，可是在他们看来，却是非常正常。
倭国多山，多地震，多海啸。再加上倭国面积小，想要养活大量百姓，那便是一件不可能的事情。
倭国没有科举，普通人出生是什么，一辈子就是什么，永生永世都无法改变。就算是打仗，一个普通的武士哪怕立下再多的功劳，也几乎不可能变成大名。
因为地少，粮食少，多地震，多海啸，所以倭国人便有很严重的不安全感，害怕哪一天他们就没了。
倭国的底层百姓，平日里连饭都吃不饱，甚至还比不上倭国大名马骝中的马匹。
因为他们没有上升的渠道，所以他们能抓住任何可以改变自己命运的机会，为此就算付出自己的生命也在所不惜。
在强者面前，他们害怕他们被强者踢开，所以对强者狂热忠诚不已。
再加上一些其他的原因，导致了他们特殊的性格。
怎么说呢，倭国人是一个非常复杂的群体。他们狂妄自大，却又自负自卑。他们会绝对服从，可也会在强者衰弱时露出獠牙。他们做事严谨谨慎，可也呆板不知变通。
总而言之，这是一个非常复杂的国度。倭国武士是一把双刃剑，如果用的好，便会发挥出强大的力量。”
赵文也不知道该怎么解释才好所以就粗略的给刘文众解释了一下。
对于倭国，刘文众基本上没有做过太深的了解，所以对于赵文说的这些以前并不知道。
“可是大人，如果这些倭国人以后反叛怎么办？”刘文众一听赵文说这些人会绝对服从，又会在衰弱时露出獠牙，不由得有些担心起来。
“反叛？哈哈！”赵文一听这话，哈哈大笑起来，“他们不会反叛的，也没有机会反叛，咱们会一直比他们强大。如今大半个倭国已经落入了咱们的手中，要不了多长时间，整个倭国就会落入咱们手中。到了那时，推行中原文化，让中原百姓移民倭国，同时让一部分倭国百姓移民中原。
到时候以文化，血脉同化倭国人。到了那个时候，哪里还会有倭国的存在？”
“大人说的没错，我在倭国的时候，对此深有体会。在咱们没有之前没有征服的地方，那里的倭国人对咱们仇恨不已，认为咱们是来抢他们的地盘，抢他们的粮食。
可要是真的将这片地方攻打下来，这些倭国人对咱们就像是变了一个人一样，对咱们忠诚的不像话。
咱们让他们干什么，他们就干什么，连一句怨言都没有，任劳任怨。”洪承畴也插话道。

第 564 章 75zw.com

“今天下去之后，你将倭国的各项事情写成一个章程拿给我。”赵文看向洪承畴，开口说道。
洪承畴去倭国的时间也不算短，如果听洪承畴讲述的话，估计需要很长的时间。
而且这些东西都是要存档的，所以赵文就让洪承畴将这些事情写成一个章程。
洪承畴冲着赵文拱拱手，说道：“谨遵大人命令！”
赵文点点头，看向刘文众，“这些倭国武士你安排一下，就将他们安排在驿站当中吧！
如果没什么事情的话，你们就先退下吧，我待会去一趟钢铁厂，去看看发电机怎么样了！”
刘文众和洪承畴站了起来，冲着赵文行了一礼，便朝着外面走去。
赵文也站了起来，带着李小三以及几个侍卫朝着外面走去。
这个时候，刘文众带着坂田有井这些武士离开了总兵府，往驿馆所在的方向走去。
……
马上就要过年，要是往年，只要是在过年的时候，崇祯就算遇到闹心事，可也会开开心心的，最起码也不会整天阴沉着脸。
可是，今年的崇祯完全没有往年的心态。
他带着高起潜等人在皇宫的御花园中散步。
御花园中种植的奇花异草如今已经枯萎，除过几棵青松之外，再也看不到任何绿色。
崇祯看着眼前荒芜的御花园，长叹道：“恐怕开春之后，赵贼就会发起进攻，到时候赵贼的主要目标应该是在中原和陕西。
中原和陕西一旦被拿下，整个大明就失去了一半，大明的北方就没了。大明的北方没了，南方根本就挡不住赵贼的兵马，到了那个时候，恐怕，恐怕……”
崇祯越说越忧心，说到最后直接没了声音，所有的言语全都化成了一声声的叹息。
“皇爷，咱们大明立国将近三百年，是天下的正统，赵贼虽然现在很强盛，但是也不过是顽疾之癣，肯定会被平定下去的。
皇爷不用担心，圣人说过，其兴也勃焉，其亡也忽焉。赵贼不过是反贼，他和李自成之流没有什么本质的差别，皇爷完全不用担心！”高起潜不知道该如何安慰崇祯，所以就只能说一些毫无营养的废话。
崇祯缓慢的往前走着，他衣服上的补丁显眼的厉害。崇祯对于衣服上的补丁完全没有在意。
崇祯衣服上的补丁可不是道光皇帝衣服上三十两银子一个的补丁，崇祯衣服上的补丁是货真价实的补丁。
不是崇祯不愿意穿新衣服，而是如今国库空虚，所有的钱都被崇祯花在了军费上，现在的崇祯穷的厉害。
“国库空虚，内帑同样空虚，银子啊，银子啊！”崇祯停了下来，他看向天空，一脸的无奈。
崇祯的爷爷万历皇帝是一个非常喜欢钱财的皇帝，一辈子也攒下来不少银子。
可是万历三大征以及之后的萨尔浒几乎将万历留下来的家底全部给掏干净了。
等到了天启年间的时候，国库都已经没有银子了。
再加上天启皇帝当时年龄尚小，朝中大臣仗着从龙之功，就有些不将天启皇帝放在眼中。
年幼的天启皇帝无奈，只能将魏忠贤这个大杀器放出去。
虽然魏忠贤在给天启皇帝办事的时候也贪污了不少银子，但是最起码也给天启皇帝弄了一些银子。
可是如今的崇祯，过的甚至连他的兄长天启皇帝都比不上。
天启皇帝最起码还有一个魏忠贤帮着给他弄银子，可是崇祯呢？就一个高起潜，虽然崇祯之前就将厂卫放了出来，可是现在的厂卫根本就没有办法和之前的相比。
崇祯倒是想让高起潜弄银子，可是高起潜在这种事情上根本就不能和魏忠贤相比，更何况高起潜手中的厂卫又不行。
“皇爷，要不让朝中那些勋贵宗室捐一些银子？”高起潜小心翼翼的看向崇祯。
要是之前高起潜给崇祯说这个办法，迎来的绝对是崇祯一顿臭骂。
可是现在，崇祯却没有骂他。崇祯摇摇头，说道：“让那些勋贵宗室捐银子？这是不可能的事情，如今的勋贵宗室早都不是百年前的宗室了，他们又怎么可能将他们吃进去的东西轻易地吐出来？
幸亏孙传庭有本事，经营黄河太行山防线的时候并没有让朕拨款，虽然闹了一些事情，但是没有花朕的银子，就当的一个忠臣。”
崇祯带着高起潜在御花园中乱转，转悠了一阵子，崇祯有些索然无味，随后又领着高起潜回到了御书房中。
就在这时，一辆马车停在了京城南面的城门外。
马车停下来之后，一个穿着员外服，带着天下平定冠，留着长须的中年书生从那车上走了下来。
在他的身后，跟随着七八个孔武有力的随从。
这七八个随从骑着战马，当孙传庭从马车上下来的时候，他们也从马匹上跳了下来。
此人不是别人，正是孙传庭。
孙传庭这次来京城乃是进京求职的。
原本述职的时间实在过完年之后，可是孙传庭觉得，要是过完年之后再去京城，恐怕就有些来不及了。
孙传庭站在城门处，将自己的身份凭证取了出来，交给了城门口的守军。
这些守军将孙传庭的身份凭证检查无误之后，就将孙传庭他们放了进去。
走进京城，孙传庭重新坐在马车上，朝着皇宫的方向而去。
马车行驶在京城的街道上，街道两旁的行人看着过来的马车，急忙避让。
孙传庭解开马车上的窗帘，向外看去。
马上就是新年，可是街道两旁的行人却很少能看到笑容。
孙传庭长叹一声，“唉，京城的日子不好过啊。往年的这个时候，京城锣鼓喧天，喜气洋洋，可是今年却阴沉沉的，就连鞭炮声都很少能听到。”
在京城穿梭了没多长时间，孙传庭来到了皇宫宫门外面。
孙传庭将自己携带的官服在马车中换上，带上官帽，拿着自己早已写好的奏折和自己的身份凭证走下马车，朝着宫门的方向走去。
一般来说，大臣没有皇帝的召见是不能进宫面圣的，可是孙传庭是崇祯亲自任命，且说过孙传庭随时可以面圣的话，所以宫门处的侍卫并没有阻拦，将孙传庭放了进去。
“这位大人，还请您在这里等一下，我去通报一声！”孙传庭正准备往前走，一个宫门士兵便急忙说道。
孙传庭整了整自己的衣服，带着写好的奏折，“无妨，你去通报吧！”
侍卫冲着孙传庭拱拱手，随后朝着里面跑去。
此时的崇祯正坐在御书房中翻阅着奏折，他的脸色凝重的厉害。
“陕西自入冬以来，一场雪都没下，恐来年会有大灾，奏请陛下早作准备！”崇祯看着陕西巡抚送上来的一封奏折，脸色阴沉到了谷底。
“李自成之流的流贼，赵贼都还没有解决，如今陕西又有旱灾，朕拿什么东西赈灾？朕哪里来的银子赈灾？”崇祯将手中的奏折合上，一脸的无奈。
崇祯靠在椅子上，呆呆地看着天花板。
此时的他只觉得有千斤重的重担，将自己压的喘不过气来。
如今国库中已经没有多余的银子了，哪里还能拿出来赈灾的银子？
崇祯闭上眼睛，揉着自己的太阳穴。
他实在想不出来，该怎么处理这件事情。
“皇爷，三省总督孙传庭孙大人求见！”
就在这时，一个小黄门出现在御书房的门口，冲着里面小声喊了一声。
崇祯睁开眼睛，坐直身子，无奈的脸上浮现出一丝笑容，“孙传庭？快快，快让他觐见！”
小黄门冲着崇祯行了一礼，随后朝着外面小跑着而去。
没多长时间，孙传庭出现在御书房的外面。
孙传庭走进御书房中，他站在大厅中央，“臣孙传庭拜见陛下！”
孙传庭说着就朝着崇祯三叩九拜起来。
崇祯一脸笑容的道：“孙爱卿不用如此，快快请起！”
孙传庭告了一声谢，从地上站了起来。
“来人啊，赐座！”崇祯指着孙传庭，对着侍立在自己旁边的高起潜说道。
高起潜急忙跑了下来，从旁边端起一个小秀墩，放在了孙传庭的屁股后面。
“多谢陛下！”孙传庭告了一声谢，随后小心翼翼的半个屁股坐在了秀墩上。
“孙爱卿，好久没有见到孙爱卿了，不知道孙爱卿这段时间过得怎么样？”崇祯面带笑容的问道。
孙传庭没有花费崇祯一分银子就建立了黄河太行防线，所以此时的崇祯看孙传庭，越看越顺眼。
孙传庭不知道该怎么回道崇祯，只好避开这个话题，“陛下，臣在黄河太行山一带建立了黄河太行山防线，如今大体工程已经完工，估计明年三四月份的时候，就能全部完工。
到了那个时候，黄河太行山防线将会是阻拦赵文前进的最佳防线。
在山西和陕西交接的地方有黄河，黄河汹涌，赵贼想要跨过黄河，不是那么容易的。
在山西的东面，是太行山，太行山山势险峻，也不适合大规模的兵力运动，所以赵贼不会在太行山进军。
在黄河和太行山之间，臣修建了大大小小几十个堡垒，这些堡垒都是臣根据赵贼的武器特点修建的，在臣看来，应该能挡住宣镇的炮火。”
“不错，不错。孙爱卿果然是有能力的官员，朕没有看错你啊，朕没有看错你啊！”崇祯满心欢喜的赞叹着孙传庭。
修建如此规模的防御工事，需要的银子不在少数，可是孙传庭却没有向朝廷要一分钱的银子。
像孙传庭这样的臣子，崇祯自然高兴。
“陛下，这是臣的分内之事，臣身为陛下的臣子，自然要为陛下排忧解闷。这是臣关于防线的奏折，还请陛下过目！”孙传庭从袖子里取出一封奏折。
侍立在崇祯旁边的高起潜急忙走到孙传庭的面前，将孙传庭手中的奏折接过。
拿过奏折之后，高起潜回到崇祯的旁边，将奏折交给了崇祯。
崇祯将孙传庭的奏折拿在手中，翻看起来。
“不错，不错，孙爱卿果然是有能力，有责任的忠臣，竟然能在不需要朝廷一分银子的情况下就将黄河太行防线建立起来，实在是难得，实在是难得啊！”崇祯一边翻看着，一边兴奋的道。
孙传庭坐在御书房的大厅中央，并没有因为崇祯的夸赞而兴奋。
他一脸沉稳的坐在那里，目视前方。
一刻钟之后，崇祯便将奏折全部看完。
“好啊，好啊，朕有孙爱卿，何愁赵贼不能平定啊？”赵文两手一拍，兴奋的看向孙传庭。
孙传庭回道：“这是臣的分内之事，臣身为臣子，自然就要为陛下排忧解难！”
“你说的没错，要是朝廷中都是你这样的臣子，那朕还能像现在一样吗？”崇祯看着孙传庭，不由得将孙传庭和朝中的大臣比较起来。
比较来，比较去，崇祯实在是找不到一个能和孙传庭比肩的大臣。
在接下来的时间中，孙传庭详细的给崇祯介绍了一下自己在河南做的事情。
崇祯就像是上课听讲一样，静静的听着孙传庭的讲解。
不知不觉间，太阳逐渐落下了西山。
孙传庭说完最后一句话，从秀墩上站了起来，“陛下，臣告退！”
崇祯冲着孙传庭摆摆手，“爱卿退下吧！”
孙传庭行了一礼，朝着外面走去。
看着孙传庭离开的背影，崇祯长叹道：“要是朝中的臣子都能有孙爱卿的本事，那该多好啊？可惜啊，可惜朝中的臣子都是一些尸位素餐之人，本事不大，嘴皮子倒是挺厉害的。”
孙传庭走出宫门，他看着昏暗下来的天空，带着随从朝着自己在京城的家而去。
代州城被赵文拿下之后，孙传庭就带着自己的一家老小来到了京城，并且买了一个宅子。
没多长时间，孙传庭来到了自己的家门前。
孙传庭在到达皇宫之后，便让人回去通知家中，所以当孙传庭到达自己家门前的时候，他的家眷已经在门口等候多时了。

第 565 章 75zw.com

孙传庭走进自己的家门，站在门口的家眷也急忙跟在孙传庭的后面。
孙传庭直接来到大厅当中，坐在了主位上。
早已经准备好茶水的下人们急忙将茶水端了上来，放在了孙传庭旁边的桌子上。
孙传庭的妻子坐在孙传庭的旁边，她一脸担忧的看着孙传庭，“这几天城里一直传言，说今年过年之后，宣镇赵贼就会进攻河南，到时候你肯定首当其冲啊。
传说赵贼的实力强横无比，这万一有个三长两短的，到时候该怎么办啊？”
孙传庭喝了一口茶水，皱眉道：“你是从哪里听到的这些？一天胡思乱想些什么？别想那么多，你们就京城好好待着吧！
赵贼虽然实力强大，我也不是吃素的，你们就别担心此事了。”
孙传庭对于自己建立的防线虽然有一些把握，可这个把握却不是绝对的。
赵文的实力孙传庭早就从过吴甡他们了解的差不多了，再加上孙传庭之前在代州城的时候，也遇到过赵文手下的攻击，所以对赵文的实力比较了解。
在孙传庭看来，自己虽然在黄河太行山建立那么多的防线，可是想要真正的将赵文挡住，却不是那么容易的，充其量也不过是拖延一些时间罢了。
尽管事实如此，可是孙传庭却不会将这些问题说出来，以免家人担心。
孙传庭的长子孙世瑞站在孙传庭的面前，他看着自己的父亲，掷地有声的道：“有父亲在，赵文贼子肯定不是父亲的对手。”
孙世瑞如今只有十四五岁大小，因为他父亲的缘故，所以孙世瑞也懂一些兵法。
“是不是对手我不知道，但是这个赵贼绝对不是那么容易对付的。
行了，你们也别说这件事情了。这件事情你们也别管，也别到处乱说！”孙传庭喝完手中的茶，将茶杯放在桌子上，站了起来。
“准备洗澡水吧，赶了这么长时间的路，浑身难受！”
……
当除夕到达的时候，整个宣镇中的鞭炮声不绝于耳，连绵不绝。城中到处挂着红灯笼，张贴着对联，整个宣镇喜气洋洋的。
总兵府中到处挂着红灯笼，总兵府也早就被府中的那些下人打扫得干干净净。
在总兵府的前院当中，府中所有的下人站在院子里。
赵文坐在院子后面的台阶上，李小颖和海兰珠坐在赵文的两侧，李小三站在赵文的身后。
在赵文的后面，堆放着一些用麻袋装起来的面粉、大米还有一些罐头。
除过这些之外，旁边还堆放着一些棉布。
赵文从椅子上站了起来，看向院子中的这些下人。
“今天是除夕，明天就是春节，你们在我总兵府呢劳累了一年了，所以我准备拿出一些粮食等物资犒赏你们。”赵文开口说道。
每年过年的时候，赵文都会赏赐府中的下人，不管男女，都会赏赐。
“多谢大人！”院子里的这些下人告了一声谢，又急忙行了一个礼。
“你们起来吧。”赵文指了指站在这些下人最前面的管家，“这些东西就交给你来办吧，记住，一定要公平公正，要是谁跑到我这里说你偏心，可就别怪我不客气了！”
管家行了一礼，一脸笑容的道：“大人，这种事情我哪里敢啊，大人放心，我肯定会公平公正的！”
“既然如此，那就交给你了！”赵文点点头，又坐了下来。
管家走到这些下人的前方，从怀里取出一本册子。
这个册子是管家之前就制定好的，上面记录着对府中每一个下人的赏赐。
“张铁，面粉两袋，大米一袋，棉布三匹！”
管家看着花名册上的名字以及对他的赏赐，大声的念了出来。
声音刚落，一个汉子一脸笑容的走了出来。
他走到赵文的面前，恭恭敬敬的行了一个礼，随后站在旁边，等念完之后分发物资。
总兵府中的下人一共有三十多个，等管家全部念完之后，过去了差不多一刻钟的时间。
按理说，赵文这种等级的，府中的下人不止这些人才对，可是赵文却觉得，自己又不经常在总兵府居住，而且府中也没有那么多的事情，所以就只留了这么多的人。
这个时候，赵文站了起来，“接下来就是分发物资的时候，你们一个个的排好队，不要急，人人有份。”
“多谢总兵大人赏赐！”这些下人冲着赵文齐声感谢。
因为装面粉大米的袋子比较大，所以这些下人将自己的东西一时之间也带不走，于是他们就将发给自己的东西堆放在院子里面。
这些下人和赵文是雇佣关系，不是奴仆，所以这些人在外面基本上都有自己的家庭。
在大明的其他地方，府中的下人基本上都是府中的家生子，是府中的奴仆，是贱籍，是不允许在外面居住的。
这些下人将自己的东西放在院子中之后，便找来三轮车或者平板车将赵文发下来的东西运出了总兵府，运送到自己的家中。
将这些东西运送完毕之后，这些人又回到了总兵府。
虽然他们在外面有住的地方，可是他们居住的地方住的基本上都是他们的家眷。
因为身份特殊，所以他们基本上很少在自家居住。
赵文处理完这件事情之后，便来到了书房中，准备处理一些事情。
可还没等他走进书房，他的大儿子赵铭宇扑棱着两条小腿跑到了书房外面。
“爹爹，陪我玩，陪我玩！”赵铭宇跑到赵文的身后，抱着赵文的大腿，不停的撒娇。
“爹还有事情要做，你自己去玩吧！”赵文蹲了下来，抚摸着自己儿子的脑袋，语重心长的说道。
“不嘛不嘛，我就要爹爹陪我玩，我就要爹爹陪我玩！爹爹经常不在家，爹爹好不容易在家，我要爹爹陪我玩，不然的话，也不知道什么时候爹爹能陪我玩！”赵铭宇的两条小腿不停的踩着，不停的撒娇。
“好好好，爹陪你玩，陪你玩！”赵文听着这些话，也不忍心再拒绝赵铭宇，随即同意了赵铭宇的要求。
“爹爹，我要放鞭炮，我要放鞭炮！”赵铭宇一双眼睛水汪汪的，一脸高兴的道。
“哈哈！”赵文大笑两声，“行行行，爹陪你放鞭炮，爹陪你放鞭炮！”
赵文说着就将赵铭宇架在自己的肩膀上，朝着外面走去。
站在书房门口的亲卫急忙跟在赵文的身后，朝着外面走去。
刚刚走出总兵府的大门，刘文众、卢象升和洪承畴便迎面走了过来。
赵文也不觉得什么，架着赵铭宇朝着三人走去。
“你们有什么事情吗？”赵文看向这三人。
刘文众摇摇头，“没什么大事，今天来是给大人送贺表的！”
“我们也一样！”洪承畴和卢象升也这样说道。
赵文说道：“原来如此，既然没什么事的话，那你们就先别走，待会陪我吃个饭！”
“遵命！”几人冲着赵文行了一礼，随后站在旁边。
赵文架着赵铭宇，走到一棵大树下。
大树的树根子上堆积了一些雪，赵文将赵铭宇放在地上。
“来人啊，弄些鞭炮过来！”赵文看向跟在自己身后的亲卫。
还不待亲卫回答，赵铭宇便喊了起来，“爹爹，我有鞭炮，我有鞭炮！”
赵铭宇从怀里取出几根不知道弄哪里弄来的捻子炮，在赵文面前不停的晃悠着。
赵文将捻子炮从赵铭宇的手中取了过来，插在大树下的雪堆上。
“儿子，看着，今天爹就让你看看什么叫做放炮。放炮不崩东西，都不能叫做放炮！”赵文指着被自己插在雪堆上的鞭炮，随后看向跟在自己身后的亲卫，“你们身上谁有火折子？”
“大人，我有！”一个亲卫从怀里取出一个火折子，急忙递给了赵文。
赵文接过火折子，将上面的盖子扒开，吹了吹，随后将火折子往鞭炮的炮捻子靠去。
赵铭宇左手捂着自己的左耳朵，右手死死地抱着赵文的大腿，眼睛死死地盯着雪堆上的鞭炮。
“看来大人对大公子非常的喜爱啊！”刘文众看着眼前的这一幕，长出一口气，缓缓说道。
卢象升道：“大公子可是总兵大人的第一个儿子，肯定偏爱一些。”
刘文众看着眼前父子祥和的场面，深吸一口气，面带笑容的道：“大公子是大人的嫡长子，看大人和大公子父子祥和的场面，以后在立储上应该不会有意外！”
“是啊，刘大人说的没错。像总兵大人和大公子如此祥和的，历史上不多。
父子祥和乃是朝廷幸事，天下百姓之福。父子祥和，闹出的事情就少，能避免很多不该出现的事情。看来以后大公子的储君位置跑不了了。”卢象升开口说道。
他们这些读书人最看重的就是这个，现在他们在看到赵文如此偏爱赵铭宇的时候，也彻底的放下了心。
其实不是赵文特别偏爱赵铭宇，而是如今的赵铭宇年龄大，能走路，能到处跑。
他的二儿子和女儿尚在襁褓，又不能到处走动，所以赵文也不可能将他的二儿子和女儿抱出来放炮。
在赵文的眼中，他的儿子没有什么区别。
“自古以来，立长立嫡，这是千古不变的定律，只要是改变这种定律的，基本上都是祸乱之源。
当年神庙皇帝为了这件事情，闹得不可开交，从此之后，君臣离心，最后朝政失控，被奸人掌控。
如果神庙皇帝不乱来的话，哪里会有后来的事情？”洪承畴也插话道。
“对了，刘大人，我记得当初总兵大人让你为大公子启蒙，你这件事情办的怎么样了？”洪承畴看向刘文众。
刘文众摇摇头，“还没有正式开始，按照总兵大人的要求，在三四岁的时候再让大公子启蒙读书！”
“三四岁是不是有点晚？大公子可不是寻常人家的孩子，如今总兵大人摊子整的这么大，如果不早早读书，恐怕后面会有些心有余而力不足啊。”卢象升一脸疑惑的看向刘文众。
刘文众摇摇头，“这个我哪知道？总兵大人这样做肯定有他的道理，咱们这些做属下的，只有顺从的份。”
“也是，总兵大人这样做自然有他的道理，咱们在这瞎猜也没什么用。”洪承畴点点头，颇为认同刘文众的这番话。
“看好了，以后放炮就这样放，不崩点东西放出来的炮仗没什么意思，但是你记住啊，瓦罐之类的不要崩，崩瓦罐容易伤人。”
赵文将炮仗插在雪堆中，点燃炮仗上面的引信。
当引信烧完之后，“嘭”的一声，在雪堆中炸出了半个拳头大小的雪坑。
毕竟是鞭炮，威力也没那么大。
“行了，放一个就行了，剩下的鞭炮你拿着吧，记着啊，点炮仗的时候，跑远一点，不要把自己崩着了。”赵文将手中的鞭炮交给了赵铭宇，随后叫过来几个侍卫，“你们几个，带着我儿子在这里放鞭炮。”
跟在赵文身后的侍卫急忙跑到赵文面前。
赵文指了指赵铭宇，随后朝着刘文众他们走去。
“你们今天来了，刚好我也有些事情要交给你们去办，走，跟着我去大厅吧！”
赵文说着就朝着总兵府里面走去，刘文众他们急忙跟在赵文的身后，朝着总兵府里走去。
没多长时间，赵文坐在了总兵府的大厅中。
“坐吧！”赵文指了指大厅两旁的椅子，对着几人说道。
几人告了一声谢，随后坐在了椅子上。
坐定之后，赵文看向卢象升的，“这阵子在宣镇待的怎么样？”
卢象升站了起来，“回大人，待的还可以，没有什么不适应的地方！”
赵文点点头，“那就好，那就好啊。”
“如今山西已经被我拿了下来，明年开春之后，我将会攻略陕西，河南。将这两处地方拿下来之后，你觉得接下来我应该干什么？”赵文看向卢象升，忽然起了想考一考卢象升的心思。
卢象升思索了一会儿，目光炯炯的道：“大人，该登基称帝了！”
卢象升此言一出，四下皆静。大厅中所有的人都目瞪口呆的看着卢象升。
大厅中除过刘文众他们还有一些侍卫和下人。
这些人实在想不明白，卢象升怎么会在这个时候说出这种话。
“你真的是这么认为的？你这样认为的道理在哪？”赵文眯着眼睛，看着卢象升。
赵文根本就没有想到卢象升会这样说，所以他想知道卢象升是出于什么目的说这种话。
“大人，如果明年将陕西、河南拿下，到时候带上山西，以及宣镇、草原以及大人重建的奴儿干都司，可以说，整个北方差不多落入了大人的手中。”

第 566 章 75zw.com

“大人如今的地盘已经不小了，可是大人的身份却从来没有变过，这实在是不妥。
如果总兵大人的身份不变动，那么下面的人员身份也不会变动。这对于这些官员的进取心还是有不小的打击。”
卢象升看着赵文，将自己的观点说了出来。
赵文听着卢象升的声音，眉头紧紧的皱在一起。
“大人，还有一个最重要的问题。”卢象升再次开口道。
“什么问题？”赵文看向卢象升。
卢象升说道：“民心，军心，正统！”
“大人倘若不登基为帝，天下的民心就不会真正的到总兵大人这里。当年太祖高皇帝登基的时候，天下尚未平定，可是为什么太祖高皇帝要在这个时候登基？
那是因为太祖高皇帝明白，如果不及时登基，那么天下民心就不会真正归心。百姓一天不归心，那么一切都如同水上浮萍一样。
不登基为帝，那么建立的政权就不会彻底的稳固下来。虽然现在看起来总兵大人的兵马强横无比，没有任何人能挡得住总兵大人的兵马。
但是，在天下百姓眼中，总兵大人便是如同李自成那般的流寇，天下百姓对总兵大人的认同感就会非常的差。
再说军心，如果总兵大人登基为帝的话，那么对于军队的军心士气是一个极大的提升。至于这里面的详细原因，我不说总兵大人也会明白。
最后一个，便是正统。如果总兵大人一天不登基，那么大明便永远是正统。这个事情是拖不得的，也不能拖，要越早越好。
一旦总兵大人登基，那就代表了大明已经成为过去式，到时候大人一统江山所花费的时间将会越来越少。”
卢象升的声音在大厅中不停的回荡着，赵文听着卢象升的声音，陷入了沉思当中。
卢象升说的这些话也不是没有道理，不管什么时候，只要是建立政权，从古到今，几乎没有一个是将天下彻底平定之后才登基为帝的。
秦始皇登基为帝的时候，南方尚未平定。刘邦登基为帝的时候，天下也尚未平定。
到后来的汉光武帝刘秀，隋文帝，唐高祖，几乎也都是在天下尚未彻底平定的时候登基为帝的。
朱元璋登基称帝的时候，北方前元势力还在，大都也没有平定。
洪承畴看着卢象升，眼睛眯了起来。
“没想到啊，没想到啊，我是真的没有想到，卢建斗啊卢建斗，你是不鸣则已，一鸣惊人啊。我来宣镇这么长的时间，都不敢对总兵大人说这种话，你倒好，来了没几天，就做了我想做却不敢做的事情。”
洪承畴心里不停的叹息着，他实在没有想到卢象升竟然敢在这种时候劝赵文登基为帝。
卢象升字建斗，古代称呼同龄人，同辈人基本上都是称呼他的字。
刘文众也是没有想到卢象升竟然会在这个时候说这种事情，他看着眼前的卢象升，就好像是第一次认识卢象升一样。
卢象升之所以这个时候劝进赵文登基为帝，其实是有他自己的小心思的。
卢象升这个时候来宣镇，时间上是有些尴尬的。
卢象升明白，自己这个时候来宣镇，自己寸功未立，就算赵文愿意重用他，但是下面的人肯定不服气。
赵文的实力能横推整个大明，新朝眼看着就要建立，如果不能立下功劳，那新朝鼎立之后，他的地位就会非常尴尬。
所以，卢象升就想着趁着这个功夫，劝进赵文，不管怎么说，先立下一些功劳。
在古代，从龙之功也算是一个不小的功劳。
“大人，等到陕西河南被拿下之后，四川，湖广，肯定也不会坚持多长时间。
这个时候，总兵这个职位就配不上大人了。而且这个职位是大明朝廷给的，大人一天不登基为帝，那么大人一天就是造反之臣。
大人可能不会觉得什么，但是大人也要为大人手下的这些文武官员和百姓想想。
这名不正言不顺的，不管干什么，都有些没有底气。”
洪承畴不甘示弱，也急忙站了起来，冲着赵文说了起来。
“是啊，大人，也该登基称帝，建立政权了。”刘文众也站了起来。
大厅里面的气氛一下子诡异了起来。
赵文没有明说自己的态度，什么也没有，只是看着这三个人，对着三人摆摆手，深吸一口气，“你们先下去吧！”
三人看赵文这个架势，也能猜到赵文心里现在在想些什么。
要是放在以前，他们在赵文面前说这种事情，赵文肯定会直接喝止住他们。
可是这次并没有出现这种情况，这代表什么？这代表了赵文心里已经有这种想法了！
“在下告退！”
三人忍住心中的激动，随后退了出去。
三人走出总兵府之后，洪承畴一脸笑容的冲着卢象升拱拱手，“真是没有想到，卢兄竟然会有这种胆色，竟然敢在这种时候劝进总兵大人！”
“害，什么胆色不胆色的。难道你们不觉得，如今总兵这个职位已经配不上总兵大人的身份了吗？
你能想想，总兵大人的职位如果不能上升，那么总兵大人手下的职位也不能上升。
文官还好，毕竟变化的只是一个称呼，管的事情差不多，立下的战功也少，升迁的次数也不频繁，影响也不是很大。
可是那些武将就不一样，我之前在宣镇调查了一下，有些百户明明都能升任千户了，可就是因为总兵大人的身份没有晋升，所以这些百户就只能是个百户。
要是百户升为千户，那么千户就要再往上升，千户升上去，千户上面的武将肯定也要升。
到最后，参将也要升。可是这些参将升成什么？升总兵吗？他们升总兵的话，总兵大人怎么办？
赵大牛宋虎这些人手中的兵力已经好几万了，你们觉得参将这个职位能行吗？
总兵大人不升，这些人就没有办法升。一个萝卜一个坑，这些东西是改变不了的。
这些参将跟随总兵大人的时间长，心里可能没有怨言。那下面的那些百户、总旗、小旗官呢？
他们还要不要升迁？不升迁，短时间之内，他们肯定不会说什么，可是时间长了呢？地盘大了呢？
到了那时，他们心里肯定会有怨言，而这些人的家属基本上都在宣镇，要是传出去，他们的家属还以为总兵大人不愿意给他们升迁，压着他们。
这对总兵大人的名声和声望肯定会造成影响。
可要是升迁，给他们升什么？上面不动弹，他们又怎么能升的上去？
难不成扩大参将人数？这就更不可能了，如今的参将基本上都是总兵大人的老人，他们还都只是参将，要是将后面的人升为参将，让赵大牛宋虎他们怎么想？
原本我还是你的上级，你还要听我的命令，这脑袋一转，你就和我平级，直接听总兵大人的命令了。你们觉得这样合适吗？他们心里不会有怨言吗？
再还有，据我所知，大同总兵满桂以及如今的远东镇毛文龙的职位都是总兵。而总兵大人的职位也是总兵，你们觉得这样合适吗？”
卢象升不愧是个有本事的人，来宣镇没有多长时间就将这些问题摸的一清二楚。
“可是你刚才怎么不给总兵大人说这些呢？”洪承畴一脸疑惑的看着卢象升，他实在想不明白，刚才的时候卢象升怎么不给赵文说这些。
“我说洪兄，你觉得我刚才给总兵大人说这些合适吗？这些事情咱们只能点名一二，让总兵大人自己往这边想，咱们是万万不能明说的。
我当着总兵大人的面说这些，不就是给总兵大人说，大人，您手下的这些将领士兵早就盼着您登基称帝了，您要是不登基称帝，这些将领士兵肯定会有怨言。
你觉得，我这样说能行吗？这不是当着总兵大人的面挑拨总兵大人和将领的关系吗？这个罪名我可吃罪不起。”卢象升看着洪承畴，压低声音，对着洪承畴和刘文众说道。
刘文众听着卢象升的话，不停的点头，“你说的没错，这些事情咱们万万不能给总兵大人说。赵大牛宋虎他们比我跟随大人的时间还要早，当初的时候，赵大牛宋虎他们可是和总兵大人是一个锅里捞饭的，而且赵大牛和宋虎曾经救过总兵大人。
赵大牛他们对总兵大人非常的忠诚，而且总兵大人也非常信任他们。不然也不可能让他们领着兵马留在山西，总兵大人自己回来。
所以说，这件事情咱们万万不能给总兵大人明说，只能让总兵大人自己往那边想！”
“至于今天的这个消息，我看咱们就先传出去吧，刚才总兵大人并没有不让咱们传，所以咱们就先传出去再说。
到时候赵大牛这些武将肯定会比咱们积极，这些人一积极，总兵大人自然能想到这里。”洪承畴看着两人，小声的说着。
“对，你说的没错！”刘文众两手一拍，肯定的回道。
三人说着，就朝着远处走去。
当太阳落下西山的时候，整个宣镇的文武官员都知道今天发生的事情。
在几天前，赵大牛宋虎刘五王七他们就回到了宣镇，在拜见了赵文之后，他们一直就待在家里，要么生孩子，要么会友喝酒。
原本他们已经商量好了，打算在春节的时候，一切去总兵府，拜见赵文，并且送上贺表。
可是当今天早上卢象升劝进赵文的事情传开之后，这些人就有些按耐不住，提前聚集在了一起。
在赵大牛家中的书房中，有一张圆桌，赵大牛宋虎刘五他们坐在桌子的周围，谈论着这件事情。
原本赵大牛是打算将王七和李小三一起找来的，可是想了想，还是打消了这个念头。
自从王七被赵文调走之后，他们就很少再见到王七，就算是见了，王七也是阴沉沉的，整个人就像是冰窖中的冰块一样，赵大牛觉得，他们和王七之间，早就没有了当初的那种感觉，实在是相处不来。
至于李小三，如今的他跟在赵文身边，是赵文的侍卫统领，居住在总兵府中，这个时候就算是叫，也叫不来。
所以，如今赵大牛就只叫了宋虎和刘五。
赵大牛是个粗人，虽然设置了一个书房，但就是个样子货，书房很少用到。
原本赵大牛打算在大厅中讨论此事，可是想到大厅太大，不适合说这些话，所以就将地方设置在了书房当中。
赵大牛坐在主位上，他看着桌子上的众人，笑嘻嘻的道：“今天这个叫做卢象升的人，还算有点眼力见，咱们总兵大人早就应该登基称帝了。”
“嘿，你别说，我也是这么认为的。总兵大人一天不登基称帝，咱们的位子就变不了。咱们的位子变不了，下面人的位子就变不了。
你是不知道，我手下有些千户百户都当了三四年了，可就是因为总兵大人的位子不能上升，咱们的位子不能上升，所以他们的位子就不能上升。”宋虎看向赵大牛和刘五，小声说道。
和赵大牛相比，宋虎的心思就要比赵大牛细腻不少，也能发现很多赵大牛发现不了的问题。
刘五道：“你们说的对，咱们的职位就算再不变，咱们肯定不会说什么，毕竟当初咱们是和总兵大人一个锅里捞饭的。但是咱们下面的那些军官士兵就不一样，他们当兵无非就是吃饱肚子当大官。
现在因为总兵大人的职位不变，所以他们就没有办法升官。虽然他们不说，可是我却能感觉出来。”
“是啊，其实吧。我也觉得总兵大人应该登基称帝，先别说咱们，光是咱们如今手中的地盘都够多了，总兵这个职位实在是太过尴尬。
山西宣镇草原奴儿干都司，过年之后，陕西和河南也会在几个月当中拿下。要是总兵大人一直不能往上升的话，实在是说不过去啊！”赵大牛长出一口气，开口说道。

第 567 章 75zw.com

“我看啊，择日不如撞日，明天就是春节了，要不咱们明天拜见大人的时候，顺嘴提一下这件事情？反正早晚都要说，咱们还不如明天直接说了！”赵大牛看着书房中的众人，开口说道。
赵大牛声音刚落，宋虎就拍着桌子说道：“我看行，咱们就明天给总兵大人将这件事情挑明。”
“我也没有意见！”刘五也同意了赵大牛的意见。
“行，那就这么定好了，明天的时候咱们就一起给总兵大人明说这件事情！”赵大牛的脸上满是笑容，一脸兴奋的道。
……
当子时的钟声响起来的时候，整个宣镇当中充满了鞭炮声。
各种各样的烟花不停的在宣镇的上空开放，今夜的宣镇，注定是一个不眠之城。
赵文站在总兵府前面的小广场上，他抱着赵铭宇，来到一个烟花墩前方。
赵文右手抱着赵铭宇，左手拿着一根燃烧的香。
赵文指了指面前的烟花，看向自己的儿子，怂恿道：“去，给你老子放一个烟花看看！”
赵铭宇看着面前这个烟花墩，双手死死地抱着赵文的腰，“爹，我不敢，我害怕！”
“害怕？这有啥害怕的？男子汉大丈夫，这辈子就不能说个怕字！”赵文说着就将手中的香往赵铭宇的手里塞去，一边塞一边怂恿着。
李小颖和海兰珠站在赵文的身后，他们静静的看着眼前的这一幕。
赵铭景被奶娘抱在怀里，他的眼睛通亮通亮的，死死地看着面前的烟花墩。
“且，不敢，怂，太怂了！”就在这时，赵铭景在奶娘怀里挣扎着，声音稚嫩的道：“我也要放烟花，大哥不敢，我要放！”
赵铭景和赵铭瑄如今也说很多话。
赵铭景满打满算也快一岁了，跌跌撞撞的也能走路，只不过不是很稳当。为了以防万一，所以赵铭景就被奶娘抱在怀里。
海兰珠回过身子，瞪了一眼赵铭景，“你敢什么？你爹没让你放，你就乖乖的待着！”
“我大哥太怂了，他不敢我敢，爹，我敢，我敢放！”赵铭景冲着赵文不停的喊着。
赵铭宇听着赵铭景的声音，回过头看了一眼赵铭景，在小孩子的自尊心之下，赵铭宇一脸倔强的道：“谁说我不敢？我就敢，我现在就放给你看看！”
李小颖的眼睛从头到尾都放在了赵铭宇的身上，一刻也没有离开过。
她看着赵铭宇，什么话也没有说，就静静的看着赵铭宇。
赵铭宇说着从赵文的怀里溜了下来，从赵文手中接过香，颤颤巍巍的朝着烟花墩的引信上凑去。
因为紧张，点了好几次都没有将烟花的引信点燃。
每当赵铭宇没有将引信点燃的时候，赵铭景都会出言嘲讽。
赵铭宇并没有反驳，反而小心翼翼的将手中的香往烟花墩的引信上凑去。
“嗤嗤！”
终于，赵铭宇将烟花墩的引信点燃。
在一阵的嗤嗤声中，烟花墩的引信朝着里面烧去。
赵铭宇急忙捂着耳朵，朝着赵文扑去。
赵文一把将赵铭宇抱起，往后退出几步。
“嗤啦！”
几个呼吸之后，一个烟花弹从烟花墩中飞了出来，朝着天空中飞去。
赵铭宇被赵文抱在怀里，一双眼睛盯着飞出去的烟花弹。
“嘭！”
当烟花弹飞到高空时，直接爆炸开来，一朵巨大的烟花出现在天空之上。
赵铭宇看着天空中的烟花，一脸兴奋的喊道：“爹爹，快看啊，这是我放的烟花，这是我放的烟花！”
赵文吧唧一下亲在了赵铭宇的脸上，“哈哈，你说得对，这是我儿子当的烟花！”
“爹，我也要放烟花！”赵铭景在奶娘的怀里朝着赵文挣扎着。
赵文哈哈一笑，将赵铭宇放在了地上，走到奶娘的面前，将赵铭景抱在了怀中。
“爹爹，我要放烟花！”赵铭景奶声奶气的冲着赵文说道。
“行行行，让你放烟花，让你放烟花！”赵文笑着将赵铭宇手中的香拿了过来，交给了赵铭景。
赵铭景拿着香，就往旁边还没有点燃的烟花墩蹭。
赵文见状，也将赵铭景抱着朝着旁边还没有点燃的烟花墩走去。
赵文刚刚将赵铭景抱到烟花墩的旁边，赵铭景就挣扎着要从赵文的怀里下来。
赵文抱着赵铭景，往烟花墩露在外面的引信而去。
赵铭景的眼睛死死地盯着烟花墩的引信，将手中的引信往烟花墩的引信凑去。
赵铭景的胆子要比赵铭宇的胆子大上不少，他一下子就将烟花墩的引信点燃。
“嗤啦！”
几个呼吸之后，烟花弹从烟花墩中飞了出来，朝着天空飞去。
“爹爹，你看我厉害不厉害？我是不是比大哥厉害？”赵铭景就像是邀功一样，看向赵文，将手中的香到处乱晃。
赵文再次吧唧一下亲在了赵铭景的脸上，“你厉害，你大哥也厉害，你们都厉害！”
“娘，娘，爹爹说我厉害！”赵铭景扭过身子，一脸兴奋的朝着海兰珠邀功。
“厉害，你厉害，你大哥也厉害，你们都厉害！”海兰珠笑眼盈盈的道。
“行了，现在天也不早了，你们回去睡觉吧！”赵文将赵铭景还给了奶娘。
“你们也早点回去休息吧，明天一大早有的忙！”赵文看向李小颖和海兰珠。
李小颖将赵铭宇拉起，笑道：“听你的，看你儿子今天高兴成什么样了！”
李小颖指了指现在还没有回过维来的赵铭景，笑呵呵的道。
“小孩子嘛，这样很正常！”赵文笑呵呵的回道，随后带着众人回了总兵府。
总兵府中所有的灯笼全都被点燃，并且挂了起来。
虽然已经是子时了，可是府中的下人们却没有丝毫停歇。
到处都是忙碌的下人，尤其是厨房那里，厨房中所有的厨子比平常要忙碌无数倍。
厨房中的管事厨子站在厨房的大门前，他看着厨房中的厨子，大声喊道：“明天就是春节，到时候将军们大人们肯定回来拜见总兵大人，往年的这个时候，总兵大人都会将他们留下来吃饭，所以，我告诉你们，一刻也不能马虎，为明天的宴席做好准备。
谁要是在这个时候给我马虎，可就别怪我不客气了？到时候，可就别怪我翻脸不认人了。”
“明白！”厨房中的厨子们一边忙着自己的事情，一边大声回道。
厨子管事点点头，随后在厨房中转悠起来。
要是谁手底下慢了，厨子管事噼里啪啦的就喝骂了起来。
厨房中的这些厨子根本就不敢还嘴，只能加快手下的速度。
总兵府外面的烟花不停的在半空中绽放着，赵文领着李小颖海兰珠他们走进总兵府之后，外面的堆放的烟花就被赵文交给了站在外面的亲卫。
外面的亲卫们在赵文进去之后，就将外面广场上的烟花一一点燃。
总兵府门前的烟花数量非常多，一直持续到后半夜。
当天空中的烟花逐渐消失的时候，宣镇的空气中充斥着浓重的硝烟味。
在几乎没有污染的明朝，这些硝烟对于环境来说，影响几乎可以忽略不计。
除夕夜里，迟迟没有睡觉的人有很多，刘文众正是其中一员。
刘文众坐在自家的书房当中，在他面前的桌子上放着一张宣纸，宣纸上面写着一个大大的宣字和一个赵字。
“开国立宗可不是一件小事啊，国号该选什么呢？总兵大人从宣镇兴起，按照惯例，应该取兴起之地的地名第一个字为国号，又或者选取总兵大人故乡地名的第一个字为国号。
可是总兵大人的来历实在是太过离奇，所以就不可能用总兵大人故乡地名为国号。
宣字的话，宣字的本义是帝王接见臣民的大厅，这个大厅又被称宣室。
宣室是颁布诏令的地方，故“宣”又有普遍、传播、宣扬等意义。
《说文解字》中说，盖谓大室，如璧大谓之宣也。
《贾谊传》中曾言，孝文受釐坐宣室。苏林曰：宣室，未央前正室也。天子宣室。盖礼家相传古语，引伸为布也，明也，徧也，通也，缓也，散也。
宣这个字，怎么说呢，也还算可以，要是用宣字为国号，也差不多。”刘文众看着纸张上写的宣字，脸上满是沉思。
虽然赵文如今并没有明说自己玩登基称帝，可是有些事情提前做好准备总是没错的。
这些事情赵文不准备，但是刘文众却不能不准备。
“那就用宣这个字吧，明天去了之后，先探探总兵大人的口风，看看这个宣字怎么样！”刘文众说着就将桌子上的纸张夹在一本书当中。
刘文众走出书房，看着满是硝烟的天空，深吸一口气，“万里江山啊，在总兵大人的手中将会以什么样的姿态出现在世人面前？
总兵大人是一个雄主，我想，以后的江山，将会是一个无比繁荣，远迈汉唐，远超三代之治的国度。
对此，我非常期盼。能生活在盛世当中，就算是为一阶乞丐，也死而无憾了！”
刘文众拖着疲倦的身子回到了自己的卧室。
这个时候，他的妻子还没有睡觉，静静的坐在卧室当中的床上。
刘文众走进卧室，看着还没有睡觉的妻子，问道：“怎么还不睡？”
“你没睡，妾身又怎么能睡？”刘文众的妻子看着刘文众，语气温柔的道。
“都老夫老妻了，说这些话干嘛？”刘文众坐在他的妻子旁边，深吸一口气，“总兵大人要登基称帝了！”
“登基称帝好啊，总兵大人的能力以及本事可不是朝廷中的那些木头能比的，虽然妾身不懂这些，但是妾身明白，总兵大人登基为帝，乃是天下苍生之福，江山社稷之幸啊！”刘文众的妻子看着刘文众，感慨道。
“行了，睡觉吧！”刘文众说着站了起来，将房间中的蜡烛吹灭。
……
太阳还没有升起，宣镇中的鞭炮声便连绵不断的响了起来。
赵文走出李小颖的房间，扭了一下脖子。
“神清气爽啊！”赵文笑了一声，随后朝着厨房走去。
李小颖跟在他身后，一脸通红的锤了了赵文一拳。
“都老夫老妻了，还没没个正形？”李小颖白了赵文一眼。
“哈哈，行了，不说这些了，先去吃点东西垫垫肚子吧！”赵文说着就领着李小颖朝着海兰珠的院子走去。
将海兰珠带上之后，赵文便带着她们朝着厨房走去。
至于赵铭宇他们，因为昨天晚上睡得比较晚，所以还没有起床。
简单的吃了早饭之后，赵文便来到了大厅当中。
今天要接受文武百官的拜见，所以赵文就来的比较早。
赵文坐在大厅主位的左边，穿着一身黑色的圆领衫。
圆领衫的衣领处秀了一个金色篆体的赵字，衣袖上同样秀着赵字。
在赵文没有起兵的时候，赵文接受这些官员的拜见时，穿的是朝廷赏赐的麒麟服。
如今赵文已经起兵，所以穿朝廷赏赐的麒麟服就有些不合适。
原本刘文众说要给赵文重新设计一身正装，可是赵文嫌弃麻烦，就用黑色的圆领衫代替。
李小颖是府中主母，坐在大厅主位的右边，海兰珠则坐在李小颖的旁边。
李小颖是府中主母，往常的时候，会穿朝廷赏赐的诰命夫人服，可是因为赵文起兵，所以李小颖也就没有穿。
李小颖穿的是一身黑色的明制马面裙，上身为对襟，外面套着一个比甲，和赵文的黑色圆领衫遥遥相对。
李小颖的头上带着几根赵文曾经给她买的金簪。她脸上画着淡淡的妆容，加上她不苟言笑的表情，看上去非常的端庄。
原本非常跳脱的海兰珠，也穿着和李小颖差不多的衣服，静静的坐在旁边。
在赵文和李小颖之间放着桌子。
明朝以云为尊，所以赵文就坐在大厅主位的左边。
在明朝，其实女性的地位并不低。尤其是家中正妻，和家主的地位是一样的。
明朝的男人想要娶妾，如果正妻不同意，是没有办法取的。除非耍一些其他的手段。
就算取了妾，正妻的地位也不是这些妾能比的。后世电视上演的那些妾和正妻争宠的场景根本就不会出现。
海兰珠算不上是妾，是赵文的偏房，再加上又是布和的女儿，所以也有资格坐在这里接受官员拜见。

第 568 章 75zw.com

赵文端坐在大厅当中，脸上的表情从头到尾都没有改变过。
别看赵文现在是宣镇总兵，是宣镇的领袖，但是有些规矩，就算是赵文还要遵守的。
宣镇的文武官员会根据职位大小以及功劳大小，依次进入大厅拜见赵文。
现在的李小三穿着一身精钢打造的明光铠，站在大厅的外面。
赵文亲卫也都穿着明光铠，站在大厅的两侧，腰悬宝刀，威风凛凛，这些亲卫就像是皇宫里面的大汉将军一样。
“理事房总管事刘文众刘大人到！”
赵文等了没多长时间，李小三的声音就响了起来。
刘文众穿着黑色的圆领衫，从外面走了进来，来到了大厅当中。
“下官刘文众拜见总兵大人，夫人！”刘文众站在大厅中央，冲着赵文和李小颖海兰珠弯腰行礼！
赵文右手一挥，“起来吧！”
李小颖和海兰珠也冲着刘文众一挥右手，开口说道。
“谢大人！”刘文众告了一声谢，随后站直身子，站在大厅的左边。
明朝以左为尊，所以文臣基本上都是站在左边。
在宣镇，文臣和武将之间并没有明显的区别，但是也保留了明朝的习惯和方式。
“参将赵大牛到！”李小三的声音再次响了起来。
伴随着李小三的声音，赵大牛走了进来。
他看着坐在主位上的赵文，恭恭敬敬的行了一个军礼，“拜见总兵大人，夫人！”
“起来吧！”赵文再次挥动右手，李小颖和海兰珠紧随其后。
赵大牛告了一声谢，随后站在了右边。
接下来是宋应星、孙元化、洪承畴、宋虎、刘五这些人。
这些人一一走进大厅，拜见赵文。
等仪式彻底结束的时候，已经过去了差不多一个时辰。
当仪式结束之后，大厅中站满文武官员。
有些级别不够，只能站在大厅外面的院子当中。
一一拜见完毕之后，这些官员集体拜见了一次赵文。
“拜见总兵大人，拜见夫人！”
所有的官员站在大厅中或者大厅外面的院子中，冲着赵文躬身行礼。
赵文从主位上站了起来，“起来吧！”
“谢大人！”
这些官员告了一声谢，随后站直身子，回到了之前自己站的位置。
拜见仪式彻底结束之后，就该赵文讲话了。
赵文站在主位的前面，清了清嗓子，准备开口训话。
就在这时，李小三突然走了进来，来到了赵文的面前。
李小三凑到赵文面前，低声说了起来，“大人，山东孔家来人了！”
“山东孔家？他们来干什么？”赵文眯着眼睛，一脸疑惑的看向李小三。
山东孔家赵文可是熟悉的不能再熟悉了，虽然赵文没有接触过山东孔家，可是这个家族在历史上声名赫赫。
但这个名声可不是什么好名声，山东孔家是历史上有名的投降派。
不管是谁入住中原，山东孔家总会在最短的时间里献上自己的膝盖。
历史上李自成拿下京城的时候，山东孔家便派出人马劝说李自成登基称帝。
等建奴入住中原的时候，山东孔家又是第一个将自己的头发剃了，跪迎建奴。
怎么说呢，虽然这个家族传承了数千年之久，富贵了数千年，可是这个家族却无耻的厉害，在他们的心中，好像根本就没有民族大义，只有卑躬求全。
说实话，赵文对于孔子的佩服是发自内心的，是五体投地的佩服。可是对于这个孔家，赵文不仅不佩服，甚至还有些不以为然。
山东孔家的堕落可以追溯到宋朝，毕竟山东孔家衍圣公这个称号是从宋朝开始的。
宋朝以文御武，所以宋朝的皇帝就想尽一切办法提高读书人的地位。
提高读书人的地位最简单的事情是什么呢？那就是不断的提高孔子的地位，毕竟孔子是所有读书人的祖师爷。
可是孔子是千年前的人物，所以宋朝就提高孔子后人的地位，赐给了孔家衍圣公的称号。
衍圣公这个爵位可不低啊，除过皇家宗室之外，就数他家最大。按理说，朝廷都如此厚待你们了，你们也应该报答报答朝廷吧，可是呢，孔家不仅没有办法，反而投降的比谁都快。
宋朝的时候，宋朝的朝廷对待孔家那可是没的说，从来没亏待过没亏待孔家。
北宋靖康之耻之后，虽然宋高宗赵构建立了南宋，可是山东孔家觉得，大宋要完蛋，所以就想赶紧抱紧金国的大腿，于是派出了孔端操这个有名的软膝盖出使金国。
说是出使金国，其实就是给自己找主子去了。
对于南宋来说，我们虽然被大金国怼的鼻青脸肿，可还没咽气呢！
你孔家不帮着我们大宋出主意收复失地就算了，怎么还派出孔端操向大金国表忠心？
那群金国野人大字都不认几个，他们知道什么是衍圣公？知道衍圣公这几个字怎么写吗？你们孔家是打算让他们给你封衍圣公吗？你们就不嫌牌匾腥膻？再说了，衍圣公这个称号可是我大宋给你们的！
可是呢，孔家就是这么无耻，根本就没有将南宋放在眼睛，毅然决然的投入了金国的怀抱。
可是，好景不长，没多长时间，蒙古帝国又崛起了，金国在南宋和蒙古的夹击之下，也独木难支了。
孔府眼瞅着大金国也要不行了，二话不说，又投靠了蒙古的怀抱。
当代衍圣公孔元用亲自率领老孔家族所有人员，全部加入加入元军。
加入之后，孔元用还嚷嚷着蒙古为正统，南宋乃是流寇，是反贼，并且还协助蒙古大军清剿南宋“反贼”。
孔家的脸皮是真的厚，也不知道他们换祖宗的事情问过孔子吗？
最可耻的事情是孔元用这个奴才，他甚至还在蒙古军中任职，帮着蒙古攻打南宋。
到最后死在了战场上，原本这是一件令人非常痛快地事情，可是孔家人却不知廉耻的为孔元用辩解说他是鞠躬尽瘁死而后已。
为了捧老蒙家的臭脚，孔家竟然派出大儒张德辉与元好问，不远万里跑到大都觐见忽必烈。
见了忽必烈，为的不是家国天下事，也不是民生社稷事，而是死皮赖脸的跪请忽必烈封他们为“儒教大宗师”。
忽必烈不同意，也不接受。可是这两人的膝盖好像不是骨头的，而是面条做的。
两人跪在宫门外面，长跪不起。
最后忽必烈实在是受不了这两人的厚脸皮，索性同意了他们的要求。
过了没一百年，眼瞅着大元帝国撑不住了，朱元璋这个淮右布衣崛起了，孔家又二话不说立马跟着朱元璋混了。
当时跑到朱元璋那里，将朱元璋一顿好夸啊，说什么恢复衣冠，取出腥檀。
可是，他们却忘了，当初跪迎金、元两国最快的就是他们。
虽然有些不要脸，但是衍圣公这个称号却是保住了。
伺候明朝将近三百年，又出现一个叫做李自成的，而且这个李自成看起来好像比明朝更有前途。
那还有什么好说的，赶紧跪迎呗。而且这个李自成天庭饱满，地阁方圆。隐隐约约之间能看到紫金之色的玄气，这是什么？这是龙气啊。
不赶紧抓住，还等什么？要是晚了，衍圣公这个称号可就没了。
当他们听到李自成领着兵马到达山东的时候，当代衍圣公孔胤植带着孔家所有人手，在曲阜城外，跪拜李自成。
李自成不过是个流贼，他来曲阜原本就是想抢人抢粮食将地盘，可是没有想到竟然会遇见这么一档子事。
好嘛，一天书都没有读过的李自成被孔家这一下子给弄得不会了，原本想抢劫孔家的念头一下子被打消了。
毕竟人家可是跪在城外迎接自己的，要是自己再抢人家，就有些说不过去。
这还不是最无耻的，最无耻的是当时李自成还没有在京城登基呢，孔家就已经将李自成的龙位弄好了，放在自家的大厅中，日日跪拜，还说什么大顺国永昌皇帝万寿无疆之类的狗屁话。
结果李自成扑腾没几天，然后在一片石被多尔衮打的连夜逃出了京城。
接下来，多尔衮领着大军入关，进驻京城了。
孔家当代衍圣公孔胤植见状不妙，急忙写了一份叫做《初进表文》跪舔多尔衮的贺表。
孔胤植在这贺表中称颂清帝“山河与日月交辉，国祚同乾坤并永”，表示“臣等阙里竖儒，章缝微末，曩承列代殊恩，今庆新朝盛治，瞻学之崇隆，趋跄恐后”。
当剃发令传到山东时，当地的士绅还在反抗的时候，孔胤植二话不说，带着全族老少爷们将头发全给剃了。
什么？你说身体发肤受之父母不敢毁伤？
孔胤植反手就是一个大嘴巴子，狗屁的身体发肤受之父母，如今大清就是亲父母，亲父母让剃头，你不剃头，你这是不忠不仁不义不孝。
可以说，孔家的历史就是一片跪舔史，跪舔完了这个就跪舔那个。
现在看赵文势大，又跑来跪舔赵文，真真是不可思议，不可思议啊。
“呵呵，孔家跑到我这里来干什么？他们不守着他们的祖宗牌坊，跑到我这个造反头子这里来干什么？”赵文冷笑两声，随后对着李小三说道：“让他们进来！”
李小三冲着赵文一抱拳，随后朝着外面走去。
没多长时间，两个中年男人便走了进来。
两个中年男人身形伟岸，面相温润，虽然穿着很普通的圆领衫，但是看上去就像是两块温润的玉石一般。
俗话说，君子温润如玉。如果不是赵文了解孔家的历史，恐怕还真的要被这两人给骗过去。
“臣孔胤林，孔胤杨拜见总兵大人。总兵大人万岁万岁万万岁！”
两个中年男人站在大厅中，完全不顾其他人看他们的眼神，二话不说，到头就拜。
拜礼不是刘文众等人的躬身礼，而是那种三叩九拜的大礼。
赵文自认为自己的脸皮不薄，可是却没有想到，眼前的这两人比自己的脸皮还要厚，而且还不知道厚多少。
老子还没有登基称帝呢，你们两个就跑来给老子行这种大礼？你让老子怎么能接受的了？
赵文看着大厅中央的两人，一脸的呆滞。
赵文实在是没想到，孔家竟然没节操到了这种地步。
刘文众、卢象升、洪承畴、孙元化、宋应星这些传统的读书人看着身为读书人表率的孔家人这个样子，也一下子羞红了脸。
卢象升看着跪在大厅中，三叩九拜的两人，暗骂道：“至圣先师要是知道自己的后人是这种样子，恐怕将你们直接捏死。真是耻辱，耻辱，天大的耻辱啊！”
洪承畴自认为自己脸皮厚，没有立场，可是也没想到眼前的孔家竟然比自己的脸皮还要厚，还要没有立场。
“我好歹也是总兵大人迫降的，可是总兵大人根本就没有动过你们，现在大明朝廷还在呢，你们衍圣公的称号还是现在的大明朝廷封赏的，你们怎么这么没骨气？就跑到这里来献上自己的膝盖？还什么万岁万岁万万岁，你们能要点脸吗？”洪承畴心里不停的腹诽着。
“唉，真是让至圣先师蒙羞，什么东西！”孙元化也是一脸愤愤不平的看着两人。
整个大厅中所有的官员在看向两人的时候，脸上的表情各不相同。
有兴奋的，有开心的，有不满的，有痛恨的，还有羞愧的。
赵文着实被这两人的万岁给整不会了，赵文一脸尴尬的站在原地，看向两人，“你们喊我万岁？可是据我所知，万岁如今在京城的金銮殿中，你们喊我是不是有些不太合适啊？”
孔胤林跪在地上，他抬起头看向赵文，“总兵大人乃是人中龙凤，有道是天将将降大任于斯人也，必先苦其心志……”
孔胤林吧嗒吧嗒了半天，最后说道：“总兵大人出身微末，遭受的苦难数不胜数，这代表了什么？这代表了上天要将中原神器交给总兵大人。总兵大人所遭受的苦难都是为了以后江山社稷而受，如此一来，总兵大人便是为天下生民遭受了苦难。
总兵大人如此大仁大义，我佩服。我代表天下百姓跪谢总兵大人，还请总兵大人受我一拜！”
孔胤林说着再次冲着赵文开始磕头。
赵文懵逼了，赵文彻底的懵逼了。
“这是哪跟哪啊？什么就我是替天下百姓遭受的苦难，什么就我遭受的苦难是为天下社稷所受？这都是什么啊？说的是些啥？咋这么能编呢？”
赵文实在想不到这个叫做孔胤林的人竟然能将两件毫不相干的事情绑在一起，而且还毫无违和感。

第 569 章 75zw.com

说实话，赵文这辈子不管是在后世，还是在现在，都见过不少无耻的人，可是直到今天，赵文才发现，自己以前见到的那些人都是小儿科。
和今天的这两人相比，赵文之前见过的那些人都不知道善良了多少倍。
“见过无耻的，没见过这么无耻的。”赵文心里长叹一口气，腹诽道。
“你们说的是真心话吗？我怎么不太相信啊？你们孔家衍圣公的这个称号不是大明朝廷给你们的吗？你们跑到我这里来干嘛？而且我之前还没有受到一丁点的消息，你们是什么时候来的？”赵文看着跪在自己面前的这两人，一脸玩味的道。
孔家的厚脸皮真的是辱没了孔子的名声，真是给自己的祖宗抹黑！
“总兵大人，如今朝廷失德，朝中奸臣遍地，大明朝廷气数已尽。而总兵大人的宣镇如火如荼，在我们来到宣镇的时候，便被宣镇的场景给惊呆了。
所有的百姓都非常的富足，所有的百姓都面带笑容，这样的场景，和如今的大明朝廷相比，一个在天上，一个在地上。
显然，如今的朝廷已经不起当初的朝廷了。俗话说，天下分久必合，合久必分。改朝换代乃是一件非常正常的事情，而总兵大人英明神武，治民有方。
所以，总兵大人应该登基为帝，拯救百姓于水火之中，再创三代盛世！”孔胤林跪在地上，避重就轻，只是一昧的吹捧赵文，他慷慨激昂的对着赵文洋洋洒洒说了一大堆话。
“呵呵，我没问你们这些，我问的是，你们衍圣公的称号是大明朝廷给你们的，不是我给你们的，你们不去朝廷，跑到我这里来干什么？
你们孔家自诩为仕林正统，读书人的领袖，这个时候你们不帮着朝廷剿灭我这个造反头子，还跑到我这里对我三叩九拜，这有些不太合适吧？”赵文嗤笑一声，一脸戏谑的道。
要是孔家帮着朝廷对于赵文，赵文还会高看他们一眼，可是现在看他们这个样子，赵文只觉得恶心。
投降不是你们的错，毕竟是个人都怕死，可是骨头不该这么软，不能见风使舵，不能见人就跪，见人就拜！
孔胤林全身上下没有别的本事，唯独嘴皮子厉害。
他脸不红，心不跳，气不喘，再次大放厥词，“大人，如今的大明气数已尽，大明朝廷倾覆在即，天下百姓生活在水深火热当中，大明朝廷给我们的封号，我们不能要，也不会要，大明朝廷给我们的封号我们嫌恶心。”
赵文听着孔胤林的声音，只觉得无语。
还觉得朝廷给的封号恶心？真是一个笑话啊，真是笑话啊，还觉得恶心，你们孔家一家子比当今朝廷恶心了多少倍都不自知，还觉得朝廷恶心？
“行了行了，你们还有别的事情吗？没有的话就先离开吧，我这里还有正事要办！”
赵文冲着两人挥挥手，一脸厌恶的道。
赵文不想再和这种人多费口舌，也懒得和这些人多费口舌。
“总兵大人，我们这次来是请求总兵大人登基称帝的，只要总兵大人登基称帝，那么大明朝廷就会彻底的称为过去式，到时候总兵大人就可以坐北朝南，接受天下群臣的拜见。
一旦总兵大人登基称帝，那么全天下的百姓都会拍手称赞，他们会歌颂总兵大人的恩德！”孔胤林贼心不死，还跪在地上不停的嚷嚷着。
“打住，打住！”赵文脸色阴冷了下来，“让你们滚你们不滚，我是给你脸了？既然你不滚，行，那咱们就好好的说道说道。
我且问你，你们孔家的衍圣公是从什么时候开始的，传承至今传承了多少代了？”
“回大人，衍圣公的这个称号是从宋至和二年开始，距离现在，过去了差不多将近七百年了！”孔胤林看着赵文脸色不善的样子，急忙开口解释道。
“那我再问你，靖康之耻之后，你们家有没有衍圣公这个称号？”赵文站在孔胤林的面前，一双眼睛如同鹰眼一样看着孔胤林。
孔胤林能明显的感觉到赵文语气有些不太对劲，可是没有往深处想，一时之间有些不太明白赵文这话是什么意思，可为了能达成他们前来的目的，也只好解释了起来。
“靖康之耻之后，衍圣公的称号是金国封的！”孔胤林恭恭敬敬的回道。
孔胤林和孔胤杨跑到宣镇这里来，最大的目的不是为了劝赵文登基，而是给自己找主子来了。
赵文当然也清楚这一点，可是赵文并不想给他们当主子，甚至还想直接废了他们衍圣公的称号。
“这可有意思了，我记得孔圣人曾经说过，志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。不知道你们是如何认为的？”赵文站在孔胤林的面前，想看看这个孔胤林该怎么解释。
听到这里，孔胤林终于明白了赵文的意思，终于明白了赵文想要干什么。
孔胤林脸色涨的通红，他看着赵文，久久说不出话来。
跪在一旁的孔胤杨脸色阴沉，他哪里不知道赵文问这些话的含义？
这不就是在讽刺自己的孔家是三姓家奴吗？
可是，赵文虽然这样讽刺，但是这个时候孔胤林和孔胤杨又不能不忍。
他们来到宣镇最大的目的就是抱上赵文的大腿，要是这个时候奋而离去，那么衍圣公的这个称号可就没了。
孔胤杨深吸几口气，平复了一下自己的心情。
他强挤出一丝笑容，“这句话出自论语卫灵公，意思是志士仁人，没有贪生怕死而损害仁的，却有牺牲自己的性命来成全仁的。”
“不错，你还记得，我还以为你们忘了这句话是什么意思呢。
说实话，我非常佩服孔圣人。你们知道为什么？孔圣人生活在动荡不堪的战争年代，可是他却没有因此而苟全性命，反而为了自己心中的道不停的奔波。
明知道当时的诸侯王不待见他，却还要传播自己心中的道。光是这种明知不可为而为之的精神，就是值得我们这些人一辈子需要学习的。”赵文言语间满是对孔子的倾佩以及憧憬。
“可是！”赵文语气一转，言辞激烈的对着孔胤林和孔胤杨说了起来，“可是你们呢？你们可还记得孔圣人的教诲？
你们打着孔圣人的旗号，享尽了荣华富贵。你们可曾做过一件实事？
当年文天祥问斩于大都，陆秀夫背着少帝投海于崖山时，你们在哪？你们那个时候在干什么？
靖康之耻，君王被俘，疆土沦丧，你们不顾异族腥檀，跑到金国，抱金国的大腿。
等到金国不行了，你们又去抱忽必烈的大腿。现在看大明朝廷不行了，你们又来抱我的大腿。
呵呵，你们孔家人也配是孔子的后代？你们配吗？”
赵文的声音在大厅中不停的回荡着，孔胤林和孔胤杨听着赵文的话，终于明白了赵文这是想要干什么。
他们实在没有想到，赵文竟然会对他们说出这些话。
在他们从孔家出发的时候，他们并没有想到会有这种结果。
历史上，只要是他们孔家跑到某个势力去，那个势力都会将他们这些人供起来，不管他们是不是真心实意的，但是他们在面子上却要将自己孔家捧起来。
他们实在没有想到这个赵文竟然会说出这种话，难道赵文不明白孔家存在的意义吗？难道他不了解孔家在士林中的影响有多大吗？
难道赵文不知道只要自己孔家愿意，全天下的读书人都不会承认他赵文吗？
他现在想要干什么？和我孔家撕破脸皮吗？
“总兵大人，我不知道您说的这些话是什么意思！”孔胤林脸色阴沉的看着赵文。
“什么意思？呵呵，意思就是你们孔家就是三姓家奴，是个彻头彻尾的叛国贼，我现在严重怀疑你们孔家是不是孔子的后人。如果不是的话，那你们就欺骗了天下上千年。
我实在想不通，孔圣人是何等英明的人物，怎么可能会有你们这种后人。你们该不会不是孔子的后人吧？”赵文欧皇阴冷，死死地盯着孔胤林。
孔胤林在听到赵文将他们孔家说成三姓家奴的时候，就有些忍不住了，就想站起来喝骂赵文。
可是一想到抱上赵文大腿的好处，便强迫着自己忍了下来。
不用怀疑孔家的忍耐心，放出孔家派出的人在元大都都能跪上几天几夜，更别说是现在了。
要是孔家人被赵文三言两句就能激怒，摔门而走，那孔家人就不是孔家人了。
“不知道我孔家有什么地方得罪了你们？还请总兵大人明言！”孔胤林强忍着心中的怒火，对着赵文说道。
“真是忍者神龟，老子话都说到这种份上了，还不给老子滚，还觍着脸跪在这里！”赵文暗骂一声，随后冷声道：“我说你们孔家是三姓家奴，让你们滚，你们没听到吗？”
孔胤林的脸色变了变，可又忍耐了下来，“总兵大人，这些事情都是不知道过去了几百年的陈芝麻烂谷子的事情，总兵大人没有必要抓住不放吧？要是我们有什么得罪你们的地方，还请总兵大人明说。”
孔胤林和孔胤杨的忍耐力真的是没的说，这种事情要是放在其他人的身上，恐怕早就摔椅子骂娘了，可是孔家这两人，却忍了下来。
赵文看着如同狗皮膏药一样，不停的给自己打马虎眼的孔胤林，心里长叹一声，“唉，我的话都说到这种份上了还不走，还死皮赖脸的跪在这里。
也是，当年孔家人都能举族加入元军，家主都能战死在战场上，更别说这种场面了。”
赵文围绕着孔胤林和孔胤杨不停的踱步，心里不停的想着该如何对付孔家。
突然，赵文灵光一闪，想到了一个绝好的办法。
只见赵文突然变了表情，笑眯眯的看着孔胤林和孔胤杨。
“两位不远万里来我宣镇，我未能远迎，这是我的罪过，还请两人不要见怪啊！”赵文突然和颜悦色的对着孔胤林和孔胤杨说了起来。
孔胤林看着反转如此巨大的赵文，还以为是自己的一番话感动了赵文。
于是，孔胤林一脸兴奋的对着赵文说道：“总兵大人不必如此，总兵大人不比如此，总兵大人能有这种心就行了，迎接不迎接我们不算什么！”
“哈哈，看你们这话说的。行了，你们先起来吧，你们说的也非常有道理。
这样吧，倘若我登基为帝，绝对会给你们孔家衍圣公这个封号。你们孔家是士林的代表，要是我不给你们衍圣公这个称号，恐怕全天下的读书人都不会放了我。”
赵文笑眯眯的看着两人，一脸笑容的说道。
赵文当然不会给孔家衍圣公这个称号，现在这样对这两人说，只是单纯的想让这两人滚蛋。
“多谢总兵大人，总兵大人能有如此深明大义，是天下百姓之福啊。在下在这里替天下百姓多谢总兵大人了！”
孔胤林和孔胤杨说着就朝着赵文磕起了响头。
“好说好说，不过是一个衍圣公的称号而已。
对了，我都给了你们衍圣公的称号，你们不表示表示吗？”
赵文忽然蹲在孔胤林的面前，凑到孔胤林的面前，右手比划着一个搓钱的姿势。
孔胤林眼睛一亮，心领神会的道：“明白，明白，总兵大人放心，您说的我们全都记下了。您的话，我们一定会原封不动的给您带回去！”
“既然如此，那我就不留你们了。”赵文站起身来，开口说道。
孔胤林和孔胤杨急忙冲着赵文磕了几个响头，说了一些感谢的话之后，就朝着外面而去。
赵文看着两人的背影，脸色又变成了阴冷。
“呵呵，真是愚不可及之人。还妄想我给你们孔家衍圣公的称号，简直就是在做梦！”赵文冷笑连连。
“大人，您真的要给孔家衍圣公的称号吗？”刘文众看向赵文。
“呵呵！”赵文冷笑道：“衍圣公？我怎么可能会给孔家衍圣公的称号？这根本不可能，我巴不得这群鼠辈都死了才好呢。
只不过，对于这种人，让他们直接死了是便宜了他们。我要让他们身败名裂，生不如死！”

第 570 章 75zw.com

孔胤林和孔胤杨出了总兵府之后就回到了自己居住的客栈。
他们两个是昨天早上到达的宣镇，原本他们两个打算在宣镇多留几天，可是刚才得到赵文给他们的保证之后，便急忙领着留在客栈的随从朝着山东曲阜而去。
他们要在第一时间将这个消息转达给当今衍圣公孔胤植。
“我是真的想不明白，孔子怎么会有这种无能的后辈！”赵文长叹一声，随后看向大厅里的官员。
“行了，言归正传。”虽然有孔家的打扰，但是训话还是要训的。
“诸位，今天是春节，咱们在过去的一年当中拿下了山西、辽东、奴儿干都司，再加上之前的台员岛爪哇以及琉球，咱们手中的地盘已经不比大明少了。
所以，在新的一年当中，咱们争取拿下陕西、河南、四川以及山东。”赵文看着大厅中的众人，脸色振奋的道。
“明年过去之后，在后年中，将剩余的所有的地方全都拿下。
两年之内，将整个大明全都拿下，你们有没有信心？”
“有有有！”
大厅中的众人一脸狂热的看着赵文，掷地有声的喊道。
“有就好，有就好啊。在去年的一年当中，刘文众刘先生、宋应星宋先生等等一系列的人都立下了不小的功劳，这些功劳我是不会忘记的，我都给你们记下了。
……”
在接下来的时间当中，赵文夸赞了一下宣镇当中的所有文武官员。
当所有的事情完成之后，赵文说道：“如今府中已经准备好了宴席，诸位，让咱们为天下的明天为新的一年的新气象好好的庆祝一番！”
“多谢总兵大人！”大厅中的众多官员冲着赵文躬身行礼。
……
赵文坐在大厅的主位上，李小颖坐在他的旁边。
因为是分餐制，所以宣镇中的文武官员按照身份地位，官职大小，功劳大小依次坐在大厅的两侧。
因为大厅面积有限，所以能坐在大厅中的官员不多，只有刘文众宋应星孙元化赵大牛这些赵文的绝对心腹才能坐在大厅当中。
赵文举起一杯酒，笑呵呵的看向大厅中的众人，“来，举杯！”
大厅中的众人急忙举起酒杯，冲着赵文遥相敬酒。
当酒过三巡，菜过五味的时候。
赵大牛看了看坐在自己旁边的宋虎以及刘五。
刘五宋虎他们两个也同时看向赵大牛。
几人对视一眼，随后相顾点点头，站了起来。
三人走到大厅当中，噗通一下跪在了地上。
赵文放下手中的筷子，一脸疑惑的看向三人。
“你们怎么了？”赵文一脸疑惑的询问道。
“大人，我觉得您应该登基为帝了！”
赵大牛声音粗犷，大声嚷嚷着，丝毫没有顾虑，直接说了出来。
赵大牛的声音在大厅中不断的回荡着，所有人都放下了手中的筷子或者酒杯，看向了跪在大厅中的三人。
“没错，大人，我们也是这样认为的！”宋虎和刘五也异口同声的道。
“你们怎么就这么想让我登基为帝？”赵文看着赵大牛宋虎和刘五，意味深长的道。
“大人，有些话说出来可能犯忌讳，但是我不得不说。”赵大牛耿直的厉害，就这样毫无遮掩的说着。
刘文众卢象升这些文人听着赵大牛的声音，不由得为赵大牛捏了一把汗。
刘文众这些人再怎么说都是文官，文官说话有一个最大的特点，那就是拐弯抹角，很少直言自己的上官，更别说是以后的皇帝。
“你说吧，在我这里不用忌讳什么！”赵文说道。
“大人，如今咱们手中的地盘已经不小了，所有的地盘加起来比大明要大上不少。
最北面的奴儿干都司，最南边的爪哇，最东面的倭国，咱们手中的地盘比大明大了不知道多少倍。
当年太祖高皇帝登基为帝的时候，也不过是占据了半壁江山。如今咱们的地盘比当年的太祖高皇帝大上了不知道多少倍，咱们的实力比当初的太祖高皇帝不知道强大多少倍。
为什么那个时候太祖高皇帝都能登基为帝，而大人却不能登基为帝？
大人的能力和本事没有几个皇帝能比的上，大人不管是功劳还是治军治民，都可以登基为帝了。可是在下实在想不明白，为什么大人还不登基为帝。
大人，如果您不登基为帝，一直当这个总兵大人的话。那我们手下的那些立下军功的士兵怎么办？
如今宣镇参将就这么几个，下面的官职官位一个萝卜一个坑，总兵大人不动弹，这些参将都不能动弹。
参将不能动弹，下面这些立下军功的士兵就不能动弹。不是说我贪图荣华富贵，而是事实就是如此啊。
大人，要是换作是您，您愿意吗？我麾下有很多千户，他们的功劳已经足够升任游击将军，可是因为他们上面的游击将军没有升迁，所以他们就不能升迁。”
赵大牛就像是一个二愣子一样，丝毫不知道这样说的危害，就那样梗着脖子，不停的说着。
大厅中的所有人在听到赵大牛的声音之后，全都是一脸惊骇的看着赵大牛。
他们实在想不明白，这个赵大牛怎么敢说出这种话？
这哪里是犯忌讳？这根本就是找死啊。
这话里话外不就是说，大人，您赶紧登基称帝吧，您不登基称帝，我们就没有办法升官。我们没有办法升官，那还怎么享受荣华富贵啊？
这种话要是放在朝廷，分分钟会被人弹劾治罪。
“赵将军啊赵将军，虽然你平时看起来有些大大咧咧，可是最起码的轻重能分的清楚，可是怎么这次就分不清楚呢？
是，你说的是有道理，可也不能就这么说吧？更不能不加任何掩饰，就这么直接说了出来啊。你这是自己在找死啊！”刘文众看着跪在大厅中的赵大牛，额头上满是冷汗。
他实在想不明白，赵大牛怎么会将事情说成这个样子，而且还这么的直白。
洪承畴卢象升这些在大明朝廷中混过的官员更是被赵大牛这番话吓得脸色惨白。
这种话要是放在朝廷当中，别说功劳了，整不好都要被打入昭狱。
宋虎跪在赵大牛的身旁，身子不停的发抖。
“大牛啊大牛，你可真是一头牛。昨天晚上咱们是商量好了今天一起劝总兵大人登基为帝，可是也没让你这样劝啊。
平时看你挺聪明的，怎么今天成这个样子了？你这是让我们陪着你一起去死啊。早知道就不让你说了！”
宋虎心里不停的骂着赵大牛，和赵大牛相比，宋虎的心思就活泛很多，知道那些话能说，那些话不能说。
“既然如此，那这个皇帝让给你来做如何？”赵文一脸平静的看向赵大牛，既没有愤怒，也没有阴沉，更没有狠戾。
虽然赵文说的平静，可是听在大厅中这些官员的耳中，就像是晴天霹雳一样。

第 571 章 75zw.com

大厅中鸦雀无声，所有的人静静的看着跪在大厅中的赵大牛等人。
他们实在是不知道赵大牛出于什么样的心理才能说出这样的话来。
虽然赵文的声音非常的平缓，语气中也没有任何的愤怒，可是听在众人的耳朵里，却比天上的惊雷还要让人害怕。
“大人，我不是这个意思，我是说这个皇帝只能你来当。我自己什么出身我自己清楚，这辈子要不是遇见总兵大人，说不定什么时候就死在了战场上，又或者说死在了哪个不知名的小角落中。
大人如今打下了这么大的疆域，立下这么多的功劳，大人当皇帝也是非常合适的。大人，不能再拖了！”
赵大牛就好像是听不明白赵文这番话一样，梗着脖子，就像是一个二愣子一样，喋喋不休的说道。
赵大牛不是听不明白赵文这话的意思，也不是不知道自己这样说会造成什么样的后果。
相反，这一切赵大牛心里明白的就像是明镜一般，赵大牛这样说，是有他自己的打算。
如今赵文威望如日中天，登基为帝是板上钉钉的事情。
可是，当赵文当了皇帝之后，他们这些人就真的可以尊享晚年，高枕无忧吗？
之前太祖高皇帝分封的功臣武将不在少数，可是后来呢？有多少人活了下来？
这里面有不少人都是战功赫赫，聪明绝顶的人。可是他们的结果呢？有几个有好下场？
赵大牛觉得，自己只有装傻充愣，像一个二愣子一样，才能完好的保存下来。
毕竟二愣子就算再有权利，也只是个二愣子，办不了大事。
在赵大牛看来，只有自己表现的像个看不清楚事，听不来话，而且贪图荣华富贵的人，才能彻底的保全自己。
看不清楚事情，听不来话，贪图荣华富贵，赵大牛觉得，只有这种人，对赵文的威胁才最小。
毕竟没有谁愿意陪着一个二愣子造反。
其实在很早之前，赵大牛就将自己伪装的像一个二愣子一样。仗着自己膀大腰圆的形象，将自己塑造成一个头脑简单四肢发达的二愣子。
今天在大厅中说的这些话，正是赵大牛思考了很长时间才说出来的。
赵大牛认为，虽然自己说的这些话非常犯忌讳，但是，一个二愣子愣头青说的话，有什么威胁力？
起先的时候，赵大牛在听到赵文刚才那句话时，心里还有些担忧。
可是他并没有从赵文这番话中听到愤怒或者厌恶，这时，赵大牛才终于放下心来。
“大人，不是我说。大人早就该登基称帝了，我们这些人都是粗人，也不知道吉时不吉时，也看不清天下大势。
我们觉得，如今大人完全有资格当皇帝。咱们这些人跟着总兵大人已经有很长的时间了，别人我不知道，我反正我当初想的就是，跟着总兵大人混能吃饱饭。”赵大牛一脸真挚的看着赵大牛，大声嚷嚷着。
言语之间充斥着荣华富贵的意思，听起来好像跟着赵文混就是为了荣华富贵。
洪承畴坐在大厅的旁边，他听着赵大牛的声音，越听越觉得不对劲。
当赵大牛的话全部说完时，洪承畴眼睛一亮，瞬间明白过来，“真是没想到，此人竟然有如此大智慧，此人绝不是寻常之辈。这宣镇，还真是卧虎藏龙之地。
此人乃是大人的心腹，立下赫赫战功。如今大人尚未登基，此人就已经看到了凶险之处，通过及时自污来打消大人的所有顾虑。
只要大人认为此人是一个脑满肠肥，胸无大志之辈，以后就算闯了什么祸，光是靠着今天的装傻充愣就能被大人原谅，毕竟没有人会和一个愣头青纠结。
此人今天说的话看上去是犯了忌讳，可是言语之间全都是自己的荣华富贵，将自己伪装成一个贪图荣华富贵的愣头青。
真是厉害，如今大人还没有登基，就已经考虑到登基之后的事情。”
洪承畴在官场上混的时间足够长，也在史书上见到过如同赵大牛的这样的手段。
赵文眯着眼睛，仔细的打量着赵大牛。
赵文从来不怀疑赵大牛对自己的忠心，也没有必要去怀疑。
赵文也不是第一天认识赵大牛，赵大牛这人怎么说呢，在赵文的印象中，虽然有些大大咧咧，可是在正事上却是从来没有出过差错的。
而且在以前的时候，也没有对自己说过这种话。
赵大牛说的这些话，赵文不用往深处想就能想明白赵大牛说的这些话是什么意思。无非就是自污，降低自己对他的警惕。
这种事情，后世的电视剧上都快演烂了。
良久之后，赵文长叹一口气，暗道：“我现在还没有登基为帝呢，赵大牛他们都想着办法自污。倘若我真的登基为帝，这些人指不定要变成什么样子。难道就这么怕我？我又不是朱元璋，还怕我杀功臣吗？”
“登基为帝这件事情我慎重的考虑过，但是如今时机未到，此时登基为帝不合适。”赵文看着赵大牛等人，缓缓说道。
赵文这话说的非常的轻松，语气之间也没有任何对赵大牛的不满。
这说明什么？这说明赵文心里思考过这个问题，只是还没有下定决心而已。
众人听到这里，心里一下子就有了底。
“大人，登基为帝之事不能再拖了。如今咱们手中的地盘已经很大了，此时登基完全可行。”
就在这时，刘文众走到大厅中央，跪在了大厅中央，开始劝告起来。
“大人，我同意刘大人的说法，登基之事已经不能再拖了。新的一年当中，我军势必能拿下河南陕西四川等地，不出两年，就能席卷天下。
如果两年之后登基为帝，有些太晚。到时候天下百废待兴，登基为帝之事要拖延不少的时间。”宋应星为站了出来，跪在了刘文众的旁边。
宋应星声音刚落，洪承畴卢象升孙元化等人也站了出来，跪在了大厅中央。
“大人，登基之事已经不能再拖延了！虽然宣镇这个地方不适合作为国都，但是以后可以迁都。总之，大人，此事不能再拖延了！”洪承畴跪在刘文众的旁边，一脸真挚的看向赵文。
“大人，此事不能再拖延了。两年之内咱们就能席卷整个大明，到时候登基的话，时间太晚了！”卢象升也开口说了起来。
这时，大厅以及大厅外面的人也跪在了地上，冲着赵文喊了起来，喊着让赵文登基为帝之类的话语。
赵文坐在主位上，他看着跪在地上的众人，久久没有说话。
赵文知道自己早晚要来这么一遭，可是没有想到竟然会来的这么快。
赵文明白，想要对这个国家彻底的改造，就必须要登基称帝，而且还是那种说一不二的皇帝。
不登基称帝的话，自己就没有绝对的话语权，自己就不能随心所欲的对这个国家进行改造。
为什么历史上那么多的改革家没有成功，不就是因为手中没有绝对的权利吗？
只有拥有绝对的权利，才能对这个国家按照自己的想法进行改造。虽然在这些人看来，自己起兵是为了造反当皇帝。
而且这些人当中，很大一部分人跟着赵文正是因为赵文能给他们带来巨大的利益。
也是，这些人之所以能跟着自己起兵，看重的不就是以后能过上好日子，享受荣华富贵吗？
这些人又不是圣人，这些人跟着自己的主要目标不就是为了这个吗？
虽然这种事情有些太过俗气，可是天下之间所有的事情都逃不过这个定律。
为什么宣镇的百姓对赵文非常的爱戴，不就是看赵文能给他们带来好生活吗？
要是赵文不能保证他们的好生活，这些人能死心塌地的跟着赵文？
虽然赵文的目标是让这个国家强大，让这个国家成为世界上顶尖的国家。
但是，在实现这个理想的道路当中，避免不了这种看起来非常俗气的事情。
有功就要受赏，有劳就要封奖。这是从古到今千年不变的至理名言。
只要这些人不做出违反自己底线的事情，赵文对于这种事情也不会过分要求。
“你们起来吧，登基称帝这件事情现在还有些为时过早！”赵文开口说道。
三辞三劝这种流程赵文还是清楚的，不管是现在还是后世，这种流程都必不可少。
虽然赵文觉得这种流程非常虚伪，可是赵文也没啥办法。
难不成赵文还直接说，老子起兵不是为了当皇帝，只是为了让这个国家强大？
别开玩笑了，这世界上有这种的事情吗？
要是你真的不想当皇帝，那你起兵干啥？那还造什么反？
“大人，此事万万不可拖延！”刘文众冲着赵文磕了一个响头，大声劝告起来。
“大人，此事万万不可拖延！”
刘文众的声音刚落，整个大厅中所有的人都冲着赵文劝告起来。
就连大厅中站着的那些亲卫以及站在门口的李小三，也跪在了地上，冲着赵文劝告起来。
赵文露出一脸为难的样子，“此事确实为时过早！”
这个时候正是考验演技的时候，虽然大家都心知肚明，可是还是要装装样子。
这有些事情啊，不装是不行的，必要的时候还要装一装。这样，对谁都好，对谁都有利。
“大人，此事不了拖延！”
不管赵文怎么说，大厅中的众人都只是这一句话！
“我说了，此事为时过早！”赵文佯怒，站了起来，随后一挥衣袖，朝着外面走去。
众人看着走出去的赵文，并没有站起来。
当赵文彻底消失之后，跪在刘文众身旁的人看向刘文众，“刘大人，接下来该怎么办？”
“还能怎么办？上折子，劝告总兵大人登基为帝。同时发动城中百姓，这件事要弄得轰轰烈烈，让城中百姓书写请愿书，让所有的人都在请愿书上签名。”刘文众看向跪在自己身边的官员，“还有军中，军中也不能忘了。总之，发动所有的力量，促成此事！”
“大人，我刚才听总兵大人的意思，总兵大人不是不想登基为帝，咱们这样做是不是有些不太合适？”
赵大牛干脆装傻装到底，一脸愣愣的看向刘文众。
刘文众瞪了赵大牛一眼，恨铁不成钢的道：“你懂个屁，你今天差点将此事搅和了，你还好意思问我？原本我还觉得你是个有头脑的将领，怎么现在看起来竟然蠢得如此厉害？”
刘文众虽然也能感觉到赵大牛是在自污，可还是有些愤怒。
关键是赵大牛这自污的手段，刘文众是头一次听说，而且还是那种剑走偏锋的自污。
“嘿嘿！”赵大牛嘿嘿一笑，没有再说什么。
“不这样做，怎么能让总兵大人以为我是一个二愣子？”赵大牛心里不以为然的道。
其实，整个总兵府的大厅中，每一个人心里都亮的像明镜似的。
这就好比一场所有人都知道结局的大戏一样，尽管所有人都知道结局是什么，可还是要将这处大戏演下去。
“行了，咱们先起来吧。大人登基为帝这件事是如今咱们的当务之急，就算这个时候总兵大人同意，所有的事情处理完毕，恐怕也要在一年之后才能登基为帝。
总兵府是在以前的宣镇总兵府改建而来的，总兵大人现在居住是够了，可是倘若将登基的地方放在这里，就有些不合适。
登基用的龙袍，冕服，冕冠，仪仗，礼法等等事情繁杂不堪，想要将这些事情真正的完善，不比带兵打仗简单！”刘文众看着众人，催促了起来，“先退下吧，按照我说的去做！”
……
赵文走出大厅之后，一个人来到了后院当中。
后院当中有一个赵文让人盖的九层小楼，这个小楼目前是整个宣镇最高的建筑。
赵文站在小楼的楼顶，静静的看着眼前的宣镇。
“登基称帝啊，这可是登基称帝啊。要是换成其他人，恐怕得高兴的疯了，可是为什么我却有些开心不起来呢？”赵文长出一口气，脸上满是凝重。

第 572 章 75zw.com

如今马上就要登基称帝了，可是赵文却发现自己并没有多么开心。
在后世的时候，赵文也幻想过自己要是当了皇帝，该有多兴奋，多开心。
可是事情真的走到了这一步，赵文却发现，自己并没有多么开心多么兴奋。
这一切都源自于赵文的责任心，要是赵文没有改变世界的责任心。那么赵文只需要依靠着自己手中的武器将天下拿下，然后仿照之前的朝代的样子就行了。
就算以后天下沉沦，神州倒逆，那也是几百年之后的事情，那个时候，赵文早就变成了一堆白骨。
可正是因为赵文的责任心，所以赵文便感觉到了压力。
赵文看着自己脚下的宣镇，脑海中不断的回忆着自己来到大明之后发生的那些事情。
刚开始的时候，赵文不过是一个小杂兵，最主要的目标是先活下去。
等到成了龙门堡守备的时候，赵文最主要的目标便是将龙门堡打造成一个固若金汤的地方，然后在自己的能力范围之内，改善龙门堡周围百姓的生活。
那个时候，赵文考虑的事情也不过是龙门堡这个寸尺之地。
在成了宣镇总兵之后，赵文便将主要目标放在了宣镇上面。
而且赵文所需要考虑的事情基本上也是宣镇这一片地方。后来，随着地盘越来越大，赵文考虑的事情就越多。
奴儿干都司如今荒芜一片，考虑的事情也不多，爪哇实施军管，再加上地处海外，所以需要考虑的事情也不会很多。
草原问题赵文已经构建了一个大体计划，想要解决也还算简单。
就算是之后拿下了山西，赵文在大明境内考虑的事情也不过是宣镇和山西。
一旦登基称帝，那么整个大明，整个天下的事情就一下子压在了赵文的肩膀上。
在对待海外之地或者境外之地时，赵文还可以将这些事情交给自己的手下，只要大方向没有错，就可以放手让这些人管理。
可是大明不同，这些乃是祖宗之地，是传承了数千年的土地，管理这些地方赵文可不敢像管理海外之地或者境外之地那样放手施为。
不敢说任何事情都需要赵文的考虑管理，但需要赵文考虑管理的事情绝对不少。
“这可是祖宗之地啊，要是不能管理好，那就是对不起祖宗，对不起这片土地上的英魂！”赵文长叹一口气，脸上满是凝重。
这一刻，赵文感觉到了从来也没有过的压力。
赵文又不是神仙，不可能在面对这些事情的时候无动于衷，也不可能不会感觉到压力。
要是真的没有一丁点压力，那肯定就不是抱着改变这个天下而当皇帝，只是单纯的为了当皇帝。
就在这时，李小颖带着一件大氅走上了小楼，来到了赵文身边。
李小颖走到赵文身后，将手中的大氅披在了赵文身上。
赵文回过头去，看向李小颖，长出一口气，“你来了？”
李小颖点点头，站在赵文身边，“夫君在想什么呢？”
李小颖看向小楼外面，语气中满是关切之味。
赵文没有隐瞒，直接将自己的担忧说了出来。
“没有担心什么，只是一下子感觉到压力大了不少。
以前的地盘是龙门堡，是宣镇，就算后来手中又多了不少的领土，可那些领土当中，要么人烟稀少，要么就是境外之地，大明的百姓不多，所以管理起来也没有什么负担。
可是如今不同了，一旦登基称帝的话，那整个大明的重担就一下子压在了我的身上。
这些土地可都是祖宗之地，是传承了千年的土地。在管理这些土地上面，我不可能像之前那样，所以，我就有些……”
“夫君！”还不待赵文将话说完，李小颖就打断了赵文的声音。
“夫君，我记得你经常喜欢给我说，你要让这天下按照你的想法来运行。
我曾经问过你，问你为什么要让天下按照你的方法来运行。
你那个时候告诉我，你说，你的方法是全天下最好的方法，只要天下按照你的方法来运行，那么天下所有的百姓都能吃得饱穿的暖。
那个时候，你是那样的自信，是那样的无畏。怎么现在要当皇帝了，却变得这么谨慎了？”李小颖转过身子，看向赵文。
“你不懂，这次可是整个大明。虽然我确定我自己的方法能将整个大明变得富强，可是我还是有些担心。
你不知道，压在我肩膀上的重担可不止是如今大明的两京十三省，除过这些土地以及百姓之外，压在我身上的还有将近五千年的历史。
有开创武丁盛世的商王武丁，有击破蛮族联军的巾帼英雄妇好，有驾长车踏破北方犬戎的周穆王，有文治武功一统六国的秦始皇，有建立大汉的汉高祖，有扬威明名于境外大破匈奴的汉武帝，有鞠躬尽瘁死而后已的武兴王，有唐高祖唐太宗，有宋太祖宋高宗，更有驱除檀腥的明太祖。
这些历史压在我身上，我要是走错一步，那就是对不起历史，对不起祖宗。”
赵文看着脚下的宣镇，喃喃说道。
治理整个天下可不是治理一个宣镇那么简单，在宣镇，走错一步，还可以推倒重来，而且花费的时间也不会太长。
可要是在整个天下，一旦走错，可不是那么容易就能改变的。
虽然赵文有能力将天下按照自己的想法改造，可是出于处于对这片土地的责任心，赵文也不得不谨慎。
“夫君，你不必如此。如今的天下，只有你能拯救，如今的宣镇就是很好的例子。
在我眼里，夫君便是无所不能的。原本的宣镇只是九边重镇当中的一个比较重要的城池，虽然顶着九边重镇的名头，可是里面的百姓却贫困不已。
正是因为夫君，所以才变得像今天一样。我相信夫君，宣镇能变得如此美好，以后的天下也会好的如此的美好！”
李小颖看着赵文的眼睛，不停的鼓励着赵文。
赵文重重的点了点头，露出一丝微笑，“你说的没错，以后我也会将天下变得如同宣镇一样。”

第 573 章 75zw.com

在这个时候，刘文众他们将自己手中所有的人手都派遣出去，赵大牛和宋虎等人也坐上了开往大同和太原的火车，打算亲自去一趟。
刘文众派出去的人手拿着写好的大字报，在宣镇各地张贴着，明说了赵文登基这件事情。
除过这些之外，刘文众还直接上大明日报发布新闻，在报纸的头版头条上将此事彰显了出来。
当赵文登基这件事情传遍整个宣镇的时候，宣镇的百姓一下子兴奋起来。
此时的他们比过年的时候还要兴奋，大街小巷里，到处都是讨论此事的百姓。
在一个茶楼当中，一个穿着员外服的中年人坐在茶楼一楼的大厅当中。
此人不是别人，正是之前和卢象升有过交谈的薛泽西。
薛泽西坐的那张桌子旁边坐了三五个好友，薛泽西看着这些好友，一脸高兴的道：“总兵大人早该登基了，如今总兵大人的地盘不比朝廷少，不管是登基的资格还是功劳，都完全够了。
且不说平定草原收复辽东，光是将咱们宣镇建设的如此繁荣，总兵大人就应该登基为帝。
我之前是通州人士，通州这个地方处在京城近郊，按理说，这种地方应该繁荣才对，可是呢？结果完全相反！
通州的百姓贫穷不已，通州的土地大部分都是城中那些勋贵的，当地的百姓只有给人家当佃户的份，哪里能有自己的土地？
我薛泽西也好歹是一个举人，可是我家中的田产也不过五十亩地，这五十亩地，一年到头来也只能混个温饱，想要赚钱，基本上是不可能的。
而且每年到我家打秋风的勋贵狗腿子倒是不少，这些狗腿子仗着自己的背后有勋贵撑腰，就不将我们这些乡野士绅看在眼中，每年都要敲诈我们不少银子。
可是咱们宣镇呢？在咱们宣镇当中，谁敢这样做？敢这样做的人有几个？如今的宣镇，海清河晏，官员用心办事，光是这一点就不是朝廷能比上的！”
薛泽西洋洋洒洒，说着自己的想法。
坐在他旁边的一个中年书生敲打着桌子，同样一脸兴奋的道：“薛兄这话说的不假，除过这些东西之外，还有火车自行车三轮车这种东西。
尤其是火车，在没有火车的时候，咱们想去一趟龙门堡，都要花费不少的力气，更别说从这里去山西了。
可是自从总兵大人将火车弄出来之后，只要是铁路修到的地方，咱们哪里去不了？别说是龙门堡，就算是去太原府逛一逛，也是说走就走。
以前去山西，少则三五天，多则十来天，可是现在呢？朝发晚至，哪里能有这么方便？
还有那三轮车和自行车，这两种东西对于寻常百姓来说，可真是好东西啊。
一般的普通老百姓，想要拉粮食或者拉货物，要么就推平板车，要么就就雇佣牛车或者驴车。
要是人拉平板车，别想多装货物，要是用牲口拉，花销又不是一般的大。
寻常的百姓家，谁家能养起牛和驴子？他们想要用牛车或者驴车拉，只能雇佣。可是雇佣的价格不低，要是他们自己养，一个牲口吃的比三个人还要多，寻常人家能养活的起吗？
可是这个三轮车出来之后，可就不一样了。
有了三轮车，根本就不用雇佣牛车或者驴车，虽然三轮车拉的可能没有牛车和驴车拉的多，但是省钱啊。
三轮车不吃草料，不会生病，买一次，只要三轮车不坏，就终生受益。
由此可见，三轮车要比牛车和驴车实惠不少。再加上如今的水泥路已经修遍了整个宣镇，三轮车行走在这些路面上也费不了多少力气。
而且三轮车这种东西和火车一样，都是总兵大人弄出来的。
咱们宣镇能有总兵大人如此英明神武的大人，是咱们的福气。要是总兵大人登基为帝，那就是整个天下百姓的福气啊。
咱们总兵大人应该登基为帝，应给登基为帝！”
“没错，说的是，没有总兵大人就没有咱们现在，总兵大人万岁！”
坐在他们周围的百姓听着他们的对话，不停的冲着他们喝彩，最后直接呼喊万岁。
一人开头，没过多长时间，整个大厅中的百姓都欢呼了起来，欢呼声传到了外面，外面的百姓也跟着欢呼起来。
随着赵文登基为帝的消息越传越远，最后整个宣镇城的百姓都欢呼了起来。
这一刻，他们是如此的希望赵文能登基称帝。
在宣镇城外距离宣镇不到二十里的地方有一片巨大的土地，这片土地原本是一片荒地，之后被赵文开发成耕田。
从陕西山西那边逃难过来的百姓被赵文安排在了这里。
这片土地上如今已经有五十多个村落，这些村落当中的百姓在这里生活的非常的幸福。
虽然刚开始的时候，他们种这些土地还需要缴纳不菲的税收，可是当他们耕种足够三年之后，这些土地都变成了他们的田地，而且还是能传家的那种。
如今每年只需要一定量的粮税，剩下的就都是他们的。
他们缴纳的粮税和给朝廷缴纳的粮税相比，简直少的不能再少了，而且还没有苛捐杂税。
如今的他们，人人都能穿上衣服，也不用愁吃饭，就算是肉，想吃也能吃上。
而且赵文还给他们的孩子设立了蒙学，每五个村庄就有一个蒙学，凡是适龄孩童，都可以送到蒙学中去。
在蒙学中的学费也低的让人不敢相信，他们根本就不用担心学费的问题。
从古到今，不管是哪朝哪代，在读书这一方面，国人都异常的热衷。
他们这些人基本上没有读过书的，这辈子一个字也不认识。当蒙学开设之后，他们便义无反顾的将自己的孩子送到了蒙学当中。
在他们的心中，他们能有现在的好日子靠的全都是赵文，在他们眼里，只要跟着赵文走，就一定能过上好日子。
如果没有赵文，就没有如今他们的丰衣足食，他们的孩子也不可能有上学的机会。
在一个村落的麦场中央，一个被刘文众派来的官员站在那里，手中拿着一张文书，大声的念着，“自总兵大人入住宣镇以来，宣镇………”
在他的周围，村庄里所有的百姓都围绕在他的旁边，静静的听着他的声音。
这个官员夸赞了一番赵文，最后说道：“总兵大人功高三皇，德过五帝，如今大明朝廷腐朽不堪，正是总兵大人拯救天下黎民百姓的时候。
所以，总兵大人登基为帝已经事不容缓，不知道你们有何感想？”
“感想？我们没有什么感想，我们现在的好生活都是总兵大人给的，总兵大人当皇帝是天经地义的事情，我们也拥护总兵大人当皇帝！”
村长站在官员的旁边，大声的喊着。
“我们坚决拥护总兵大人当皇帝，坚决拥护！”
“总兵大人万岁，总兵大人万岁！”
一时间，围在官员周围的百姓都一脸狂热的喊了起来。
“上万民书，请求总兵大人当皇帝！”官员将手中的文书合上，一脸狂热的振臂一呼。
“对，上万民书，请求总兵大人当皇帝！”周围的百姓都跟着欢呼起来。
官员看到这里，一脸兴奋的从怀中摸出一张巨大的宣纸。
“村长，找一张桌子来，我要将你们的名字统计一下，书写万民书！”官员看向村长。
村长点点头，“这位大人，我这就去给您找桌子！”
村长说着就带着几个年轻力壮的年轻人朝着村里面跑去，没多长时间就搬来了一张桌子和凳子。
官员坐在凳子上，他将手中的宣纸平铺在桌子上，随后从怀里取出一根毛笔、砚台以及一锭墨。
他又让人弄了点水过来，将墨研开之后，就让村里的百姓一个一个的排好队，统计他们的名字。
名字统计好之后，又让每个人在万民书上按上手印。
将一切都弄好之后，他将宣纸揣进怀里，骑上自己放在麦场边缘的自行车，朝着宣镇的方向而去。
村长将官员送出村子，他看着离去的官员，脸上满是笑容。
“哈哈，总兵大人要当皇帝了，咱们的好日子来了！”村长一脸兴奋的道。
“是啊，村长。想当初咱们只不过是逃难的难民，不管跑到哪里，都不受人待见，可是总兵大人却没有嫌弃咱们，不仅给咱们分粮食，还给咱们分地。
如今我家的两个娃儿也上了蒙学，以后要是读的好，考到了宣镇的小学，那他们以后就不用在地里刨食了。”
一个中年男人站在村长的旁边，他回想着来到宣镇的这一切，越想越激动，最后直接哽咽了起来。
“总兵大人比天上的菩萨还要善良，只有他能当皇帝，谁要是敢不让总兵大人当皇帝，我就和他拼命！”
男人说着噗通一下跪了下来，他面相宣镇的方向，重重的磕了几个响头。
“我没有什么能感谢总兵大人的，只能给总兵大人磕几个响头了。总兵大人万岁！”
中年男人跪在地上，一脸激动的面相宣镇，不停的磕头。
站在他后面的百姓们也跪了下来，跟在他的身后，冲着宣镇的方向不停的磕头。
这些普通老百姓心里没有鸿鹄大志，他们需要的不过是一顿饱饭，一件暖衣，谁能满足他们，就能俘获他们的忠心。
像这样的场景，在宣镇各处不停的上演着。
当太阳渐渐西沉的时候，刘文众拿着收集而来的万民书来到总兵府的门口。
他怀里抱着厚厚的一叠，足有二十公分厚。
他抱着这些东西，走进了总兵府中。
“总兵大人现在在书房，总兵大人有令，如果有人要找总兵大人，就让去书房！”
刚刚走进总兵府，李小三便迎面走了过来。
刘文众点点头，抱着手中的东西朝着书房走去。
刘文众刚刚来到书房外面，站在书房外面的侍卫就将书房的房门给刘文众打开。
刘文众抱着怀里的东西，走进了书房。
“抱的什么东西？”还没有等刘文众进来，赵文就看到了刘文众怀里的东西。
刘文众急忙将手中的东西放在赵文的桌子上，冲着赵文躬身行礼。
“大人，这是今天一天里，宣镇各地上的万民书。这些万民书都是请求总兵大人登基为帝的！”刘文众指着桌子上的万民书，冲着赵文说道。
赵文从这些万民书中拿起一张。
放眼望去，只见上面布满了鲜红的红手印。
赵文放下手中的万民书，长出一口气，“行了，不说这个了，你先做下吧！”
赵文指了指面前的椅子，看向刘文众。
刘文众告了一声谢，半个屁股坐在椅子上。
“大人，不知道大人是否想好了国号，年号，以及都城的地点？”还不待赵文开口，刘文众就率先问了起来。
“不知道你可曾想过这些问题？”赵文没有直接回答，而是反问刘文众。
刘文众冲着赵文拱拱手，说道：“大人，国号我觉得应该取宣镇的第一个字，大人是从这里兴起的，而且这个字也非常适合。
至于年号，总兵大人英明神武，功高三皇，德过五帝，在下觉得，神武这个年号就不错。”
赵文看着刘文众，笑着摇摇头。
“大人觉得不合适？”刘文众看赵文这个样子，急忙问道。
赵文回道：“国号和年号都不合适！”
“那大人可有好的想法？”刘文众问道。
赵文取出一张宣纸，用一根狼毫毛笔沾满墨汁，在上面写了起来。
当赵文写完之后，将毛笔放在了桌子上的笔架上。
刘文众朝宣纸看去，只见上面书写着“华夏帝国，天朝上国”这八个大字。
“大人的意思是？”刘文众觉得自己猜到了一些，可却又不敢确定。
“没错，正是你想的那样。国号我打算定为华夏，至于年号，就为启元吧！”赵文指着宣纸上的那八个大字，对着刘文众说道。

第 574 章 75zw.com

“华夏帝国，天朝上国，年号启元。不知道大人为何会将国号和年号立成这个样子？”刘文众一脸疑惑的看向赵文。
他实在不明白赵文这样做的含义，从古到今，历朝历代的国号基本上都是开国皇帝的兴起之地的地名或者开国皇帝的故乡之名，虽然也有例外，可是这种情况属实不多，所以刘文众是真的想不通赵文为什么会这样决定。
“我为什么要将华夏定为国号，那是因为这两个字是这片土地的符号，不管朝代怎么更迭，这个符号却从来没有改变过。
唐朝孔颖达在《春秋左传正义》中说，国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华。
华夏一词最早出于《尚书·周书·武成》。华夏蛮貊，罔不率俾。
从古到今，历朝历代都只是一家一姓之天下，所以国号也基本上以君王为主。
然而，这天下不仅仅是一家一姓的天下，更是天下百姓的天下。所以，我便决定将国号定为华夏。
不管天下怎么变更，这个国家最深处，永远都是华夏。”
赵文看着刘文众，详细的解释了起来，“至于为什么将年号定为启元，那是因为，以后的华夏不会是历史上任何一个朝代能够比拟的，以后的华夏将会在历朝历代的根基之上爆发出耀眼的光芒。
从立国开始，便是这片土地散发新生命的开始。这是新的轮回，新的启元，所以我便将年号定为启元。
从今天开始，华夏的征程才正式开始。我要创建一个万世不朽的基业，我要让太阳永远照在华夏的土地上。”
“华夏帝国，天朝上国，华夏帝国，天朝上国……”刘文众不停的念叨着这几个字，脸上满是凝重之色。
刘文众不由得想到了炎黄二帝，想到了伏羲氏，有巢氏，燧人氏，想到了秦皇汉武，唐宗宋祖，想到了很多。
或许，这才是大人的真正目的吧。
良久之后，刘文众长出一口气，开口道：“既然大人已经有了决定，那就按照大人的来办吧。”
“至于登基大典以及种种事宜，我就交给你了。”赵文看向刘文众。
刘文众站了起来，冲着赵文一抱拳，掷地有声的道：“大人放心，在下定然竭尽所能办好此事！”
刘文众退下去之后，就将宣镇各部官员找了过来。
如今正是新年，这些官员手中的活计也不少，可是赵文的登基之事却是整个宣镇的重中之重，他们也不得不暂时放下手中的事情。
在办事处的院子中，这些官员顾不上天气严寒，围坐在院子中议论纷纷。
刘文众站在这些人中央，开口道：“总兵大人已经决定登基，国号以及年号总兵大人都已经想好了。
国号为华夏，年号为启元。至于为什么总兵大人这样决定，那是因为……”
刘文众将赵文给他的解释详细的说了出来。
刘文众声音刚落，院子里面的官员顿时松了一口气，露出了兴奋的表情。
不管出于什么目的，这些官员此时都由衷的开心。
“可是这样不和规矩啊，从古到今，这种事情几乎没有发生过啊，也没有过前例可寻！”就在这时，洪承畴站了起来，一脸疑惑的看向刘文众。
刘文众道：“规矩？什么是规矩？如今总兵大人就是规矩，大人说的话就是规矩。
国号就是这么个国号，谁要是有不同意的，就给我憋着。这是大人决定的事情，我只是给你们通知一下！”
刘文众一脸的强硬，别看刘文众平日里一副和颜悦色的样子，可是在关键的时候，尤其是执行赵文命令的时候，刘文众比谁都强硬。
“总兵大人已经将登基之事全权交给我了，最近这段日子，你们有什么不满，都给我憋着，全力处理此事。
这件事情现在是咱们宣镇的头等大事，我不希望这件事情有任何差错，谁要是出错，可别怪我不客气了！”
洪承畴见刘文众都这样说了，只能告罪坐下。
“登基大典繁杂不堪，现在千头万绪，先弄出来一个总，你们谁说说，这个总应该是哪件事情？”刘文众环视四周，面无表情的道。
“刘大人，在下觉得，应该先制定律法！”就在这时，孙元化站了起来。
“不妥，不妥，咱们宣镇的律法比朝廷的还要完善，等到之后，完全可以修缮修缮，然后再明发天下。
这个时候如果制定律法，一是没必要，二是浪费时间！”卢象升站了起来，发表了不同的意见。
卢象升接着说道：“我觉得应该先选择举办登基大典的地点，以目前来说，最适合的地方就是宣镇。
可是宣镇这个地方地势不行，没有龙脉，倘若在这里举行登基大典，恐怕有失龙威。”
“可是如今咱们手中只有宣镇和山西这两处地方，那你说该怎么办？”户部主事章贺郎站了起来，看向卢象升。“就算是在别处举行登基大典，目前也根本不行。没有那个时间，也没有那个根基！”
“那现在怎么办？”卢象升反问道。
“龙脉不龙脉的先不说，宣镇这里不适合为都城，以后也不是非要在这里定都，所以说，地点这个事情就不用操心了。”刘文众站了起来，拍板而定。
“地点解决了，可是如今的总兵府不适合作为登基的皇宫，如今的总兵府是在之前的总兵府上改建出来的，根本就容纳不下天子真龙！”卢象升又说了起来。
“你说的没错，咱们要对总兵府进行扩建，争取在两三个月之内将总兵府扩建成皇宫。
孙大人，宋大人，即刻起，将你们手下的施工队先调回来，全力负责修建皇宫这件事情！”刘文众看向孙元化和宋应升。
孙元化和宋应升站了起来，冲着刘文众拱拱手，“我们明白！”
在接下来的时间当中，这些人对于赵文登基之事进行了详细且漫长的争辩。
这些人引经据典，大声呼喝着，说着自己的想法。
……
当赵大牛和宋虎等人带着赵文登基为帝的消息来到山西和大同的时候，驻扎在山西和大同的军队一下子喧腾起来。
两天之后，赵大牛他们带着军队中的请愿书回到了宣镇，将这些东西交给了赵文。
事已至此，三辞三劝可以说基本完毕。
在大年初五这天，赵文下达了新的一年当中第一封总兵令。
赵文的总兵令通过报纸大字报，以及各种渠道传达了下去。
在总兵令中，赵文先是谦虚了一番，然后言明自己要当皇帝，同时说明了国号和年号。
总兵令虽然短，可是却非常的振聋发聩。
赵文麾下的百姓和军队早都盼着这一天，在看到总兵令之后，他们的兴奋可想而知。
一时间，宣镇的百姓表现的比过年还要兴奋。
锣鼓声和鞭炮声比过年的时候还要热烈。
这个时候，汤若望坐在自己在大学的办公室中，他站在房间的窗子旁，静静的看着窗外，听着耳边的鞭炮声和锣鼓声。
在他的手中，是一份赵文发布的总兵令。
良久之后，他转过身子，走到桌子旁边，从桌子后面的书架上取出一本册子。
册子上书写着《宣镇见闻录》几个大字，这本册子正是之前赵文出征辽东时，汤若望开始书写的。
这本册子总共有六十多张，如今过去了不到一年的时间，这本册子被写的只剩下不到十张。
汤若望坐在桌子前，将册子打开，翻到空白页。
他拿着毛笔，用自己国家的文字在上面写了起来。
“赵文登基称帝了，从今以后，他不是宣镇的总兵，而是这个古老帝国的皇帝了。
他将国号定为华夏。华夏这个名字是一个非常古老的名字，距离现在已经有好几千年了。
我不知道赵文为什么要将国号定为这个，但是我隐隐约约的感觉到，这个国号不凡。
他的年号是启元，从这个年号当中，我能看到他的雄心壮志。在赵文的统治之下，这个古老的帝国肯定会焕发出不一样的光芒。
只不过，这一切对于西方来说，也不知道是福是祸！”
汤若望放下手中的毛笔，长出一口气。
“也不知道我是该高兴还是该郁闷，赵文这个人实在是太出乎意料了。他要是出生在西方，定然能将松散的西方大陆统一。
可惜啊，他出生在东方这个古老的帝国。我实在想不明白，这究竟是怎样一个国家，竟然有如此底蕴。
从上古年代开始，每到国家生死存亡之际，总能涌现出一批英雄豪杰，挽江山于既倒，抚大厦于将倾。
这是一个从来不缺乏英雄的国家，这是一个英雄的国度，是强大且可怕的国家。
和这个国家相比，西方的那些国家，不管是文化还是历史，都比不上这个国家。
这个国家太可怕了，实在是太可怕了！”
汤若望不知不觉间又走到了窗子旁，他看着窗外的景色，脸上满是凝重。

第 575 章 75zw.com

在这几天当中，刘文众等一众官员就赵文登基一事详细的讨论着，整个宣镇也异常忙碌起来。
赵文坐在书房当中，怀里搂着自己的儿子赵铭宇。
“你的名字是这样写的！”赵文拿着毛笔，在书桌上的宣纸上写着赵铭宇的名字。
“爹爹，这就是我的名字吗？”赵铭宇看着赵文手下书写的名字，一张笑脸上满是雀跃。
“这就是你的名字，来，你自己尝试着写一下！”赵文将手中的毛笔交给了赵铭宇，鼓励的说道。
赵铭宇从赵文手中接过毛笔，因为不会握笔，所以很长时间都没有将毛笔拿好。
赵文看着赵铭宇不停的摆弄着手中的毛笔，笑着帮他握住了手中的毛笔。
赵铭宇在赵文的帮助下，终于将手中的毛笔拿好了。
“来，看着我写的字，慢慢写，不要急！”
赵文看着赵铭宇握着毛笔的手，鼓励道。
赵铭宇拿着毛笔，颤颤巍巍的在宣纸上写了起来。
因为从来也没有写过，所以赵铭宇写出来的笔画扭扭斜斜，大体上能看出来是个赵字。
赵铭宇将赵字写完之后，还想尝试着写铭。
“先写赵这个字吧，其他的字先不要写。”赵文将赵铭宇写的赵字拿在了手中，笑道：“哈哈，不错，不错，最起码能看出是个赵字了。”
“爹爹，我写的不好看！”赵铭宇看着自己写的字，再看了看赵文写的字，一脸沮丧的道。
“怎么不好看？我说好看就好看！”赵文说罢，放下手中的宣纸，“来，我握着你的手，带着你写！”
赵文说着握起赵铭宇的手，带着赵铭宇在宣纸上写了起来。
“对，稳一点。不要急，慢慢来，写字这种事急不得，要慢慢来！”赵文带着赵铭宇，慢慢的在宣纸上书写着赵铭宇的名字。
就在这时，刘文众朝着书房这里走了过来。
因为书房的房门是开着的，所以刘文众就一眼看到了将赵铭宇抱在怀里，握着赵铭宇的右手正在写字的赵文。
刘文众看着这个场景，心道：“总兵大人如此重视大公子，看来大公子的储君之位稳妥了！”
站在门口的侍卫看着走过来的刘文众，急忙走进书房，向赵文通报了刘文众到来的事情。
赵文放开赵铭宇的右手，看向书房外。
刘文众急忙走进书房，对着赵文行了一礼。
赵文摆摆手，指了指书桌前面的凳子，“坐吧！”
刘文众告了一声谢，随后坐在了赵文的对面。
赵文将抱在怀里的赵铭宇放在地上，“你出去玩吧！”
赵铭宇从赵文的怀里溜了下来，一溜烟的跑了出去。
刘文众看着跑出去的赵铭宇，微微笑道：“过了年之后，大公子的虚岁也有三岁了，也应该读书识字了！”
“先不说这个，等到了三周岁之后再正式开始学习读书吧。”赵文将目光从赵铭宇的身上收了回来，看向刘文众，“有什么事情吗？”
刘文众从怀里取出一本册子，放在赵文面前的书桌上。
“大人，这是这几天我们讨论出来的登记事宜，还请总兵大人过目！”刘文众看向赵文。
赵文从桌子上拿起册子，翻看起来。
册子的第一页就是登基的地点，以及皇宫的建造。
总兵府所在的位置乃是宣镇的城中心，所以刘文众就打算对总兵府进行扩建。
因为总兵府周围有大量的民宅民居，所以刘文众就打算对这些民居民宅进行拆迁。
这些民居的数量不是很多，更多的是官府办事处。
赵文看着册子上的第一条，开口说道：“在拆迁的时候，一定要给足补偿，至于扩建的皇宫，不需要特别大，差不多就行了。
宣镇这个地方不适合建都，所以为没有必要将皇宫建的有多大。”
“大人说的是，我们的标准是按照京城皇宫的一半来进行建设。
京城故宫占地有一千多亩，东西长两百多丈，南北长三百多丈。
总兵府扩建之后，将会仿照京城皇宫，建设三大殿。其他的规格大体上和京城皇宫差不多。”刘文众看着赵文，详细的说着。
故宫占地约一千零八十亩，南北长九百六十一米，将近一千米，东西长七百五十三米。
宫墙高十米，城外有宽五十三米的护城河。
按照京城皇宫一半来算，扩建之后的总兵府南北长在四百多米左右，东西长三百多米。
这种规模虽然比不上京城的皇宫，可是在宣镇这里，也是一个规模不小的建筑群。
随着宣镇的发展，宣镇的土地也变得寸土寸金起来。
尤其是宣镇市中心这里，土地的价格更是高的惊人。
所以说，在对人家的房屋进行拆迁的时候，肯定要给人家足够的补偿。
赵文接着翻看册子，良久之后，赵文将手中的册子放在了桌子上。
“大体上没有什么问题，就按照册子上的内容来吧。”赵文指着放在桌子上的册子，对着刘文众说道。
“扩建的事情两个月之内应该能完成，不知道大人准备何时登基？”刘文众看向赵文。
“登基的话，就放在六月底或者七月初吧，那个时候陕西以及河南应该已经被咱们拿下了吧。登基的时间就放在将陕西和河南拿下之后吧！”赵文说道。
“那就听大人的！”刘文众冲着赵文一抱拳，将桌子上的册子拿了起来，朝着外面走去。
随着赵文登基为帝的事情越传越远，等到一月中旬的时候，远在京城的崇祯也得到了这个消息。
崇祯坐在御书房中，他手中拿着一份来自宣镇的报纸。
报纸上的日期正是半个月之前，头版头条正是赵文准备登基的事情。
崇祯看着手中的报纸，一张脸扭曲到了极点。
“混账，混账，无耻，无耻之极，无耻之极！”崇祯将手中的报纸重重的拍在了桌子上，怒火中烧。
“混账，赵文贼子目无君上，之前兴风作乱不说，如今却还想着登基为帝？真是混账至极，混账至极啊！”崇祯拍打着桌子，一脸暴怒的喝骂着。
御书房中的太监宫女看着崇祯这个样子，吓得他们纷纷跪在了地上，不敢开口说话。
明末的皇宫就像是一个破布口袋一样，几乎隐瞒不住任何消息。
当天下午，赵文皇宫中发生的事情就传遍了整个京城。
在这之前，京城中都已经有了赵文登基为帝的传言，只不过一些官员还不太相信。
可是随着皇宫的消息传出来之后，这些不太相信的官员也不得不相信这个事实。
整个京城的气氛诡异到了极点，尤其是那些勋贵，他们待在自己的家中，将自家的房门紧闭，一步也不曾踏出过。
在英国公府的密室当中，英国公张之极和成国公朱纯臣坐在一张桌子的两旁。
英国公张之极看着朱纯臣，脸色凝重。
“今天宫里传来消息了，陛下摔了三个茶杯，一个茶壶，两个笔洗，一个砚台！”英国公坐在成国公的对面，右手在桌子上慢慢的敲打着。
密室中只有他们两个人，当英国公说完之后，成国公没有接话，密室的气氛诡异到了极点。
良久之后，成国公长出一口气，一脸隐忧的看向英国公，“咱们现在怎么办？”
英国公问道：“你觉得咱们现在该怎么办？”
“我觉得？这还用我觉得吗？赵文那厮的实力你不知道吗？他的实力朝廷能比得上吗？别看现在赵文手中只有宣镇和山西两处地方，可是只要赵文愿意，随时可以将整个大明拿下。
虽然我不知道宣镇到底有多少兵马，可是光是他们的武器都不是朝廷能抗衡的，如今赵文登基称帝了，肯定会大鼓进攻朝廷。到了那时，结果不用我说了吧！
咱们这些勋贵传承了两百多年的时间，要是赵文攻入京城，咱们肯定会被赵文贼兵洗劫，到了那时，咱们可就是罪人，咱们葬送了祖宗基业！”朱纯臣一说到这里，脸色就垮了下来。
朱纯臣是一个有名的无能废物，什么也不会，什么也干不了，只能混吃等死。
“你说的没错，朝廷一旦覆灭，到时候咱们肯定跑不了啊！”张之极也一脸担忧的说了起来。“我本家加上旁系差不多有上千口人，加上下人丫鬟等等，差不多有上万人。
要是赵文贼兵入城，到时候赵文贼子能放过我们？”张之极的脸上满是担忧，只不过他担忧的只是自己的家产。
“要不咱们投靠赵文算了？”朱纯臣突然脸色一沉，阴沉沉的看向张之极。
“什么？投敌？”张之极大吃一惊，他一脸惊讶的看着朱纯臣。
“没错，就是投敌！”朱纯臣斩钉截铁的说道。
张之极不敢相信的问道：“你疯了吗？这可是投敌啊，要是被朝廷知道，咱们可就完了！”
“哼，你怕什么？如今的朝廷就是一艘快要沉没的船，咱们两家这么多年以来，没少给大明出力。
现在大明这艘船就要沉没了，难不成咱们还要陪着这艘船一起沉下去？再说了，只要咱们处理得当，朝廷怎么可能会知道？”朱纯臣一脸不屑的看向张之极。
朱纯臣能说出这种话也没有什么奇怪的，此人在历史上是一个著名的汉奸贼子。
在历史上，崇祯十七年，李自成领着兵马进攻京城，在李自成攻城的时候，崇祯让朱纯臣统领朝中诸军抵抗李自成。
可是这个朱纯臣，压根就没有想守城，在李自成攻城的时候，他防守的城墙是齐化门所在的那段城墙。
当他看到贼兵势大之时，觉得自己挡不住李自成，所以就献城投降。
投降之后，此人和内阁阁老陈演一起上奏李自成，劝进李自成登基。
李自成刚刚进城的时候还能表现的正常一些，可是待了没几天，流贼本性暴露无遗。
当李自成纵容手下在京城中烧杀抢掠时，朱纯臣和陈演一起被刘宗敏以“追饷”的罪名诛杀。
朱纯臣死后，家产的被刘宗敏全部弄了去。
至于张之极，他在历史上一般般，虽然他是英国公，可是他活的年龄短，在崇祯十年的时候就嗝屁了，所以想要卖国，也没有机会卖国。
他的儿子张世泽虽然也是一个草包，但是比朱纯臣能好上不少，在李自成攻城的时候，率领麾下人马死守城墙，最后战死在城墙上。
“这件事情实在是太过重大了，你容我考虑几天，此事事关重大，一旦事情败露，这可是掉脑袋的事情。”张之极一脸担忧的看向朱纯臣。
张之极说道：“不满你说，我家之前就和赵文此人有过一些过节。
当年我家被一伙强盗洗劫，虽然这伙人来历不明，可是我也能猜到这伙人的来历。
当年我儿子借了大明银行的钱没有还，没多长时间我家就被一伙强盗给洗劫了。
不用说，这伙人肯定是大明银行的后背，而且大明银行是谁的我不说你也知道。”
“怎么会这样？这件事情我之前问你的时候，你怎么从来没有给我说过这些呢？”朱纯臣一脸惊骇的看着张之极。
当年赵文带领兵马抢劫张之极府邸的时候，朱纯臣也知道这件事。当时朱纯臣还特意询问过这件事，可是张之极却只是模棱两可的给朱纯臣说明了这件事，至于更详细的，却闭口不言。
“这种事情要是发生在你的身上，你能给别人说呢？行了，不说这事了，我就问你，就算你想投靠赵文，你凭什么认为赵文能接受你的投靠？赵文就算没有你的投靠，也能将整个大明拿下来，你投靠不投靠对于赵文来说，完全没有任何意义，万一他不接受，到时候怎么办？”张之极说道。
朱纯臣一听这话，脸色一下子难看起来。
张之极这话说的没错，赵文凭什么要接受自己的投靠？自己投靠赵文能为赵文带来什么利益，带来什么好处？
要是换作自己，也不会在这种事情接受别人的投靠。
可是，要是不能投靠赵文，跟着朝廷，到时候赵文一旦大军压境，自己这些人就彻底的完蛋了，到了那时，就算是想要投靠都没有机会了。
朱纯臣看着张之极，“你说的这个我也不知道该怎么回答，可是总好过咱们在这里等死强吧？倘若赵文真的大军压境，到时候不管做什么都晚了！”
“那我问你，你怎么联系赵文？你拿什么联系赵文？难不成你还派人给赵文送信？”
“除过这个法子之外，你觉得还有其他的办法吗？”

第 576 章 75zw.com

“如今赵文要登基为帝，等他登基为帝的时候，估计就会大巨攻打大明，到了那个时候，不出两年，大明就会被赵文给拿下来。
趁着他还没有大规模的进兵，咱们先将咱们的诚意给赵文送过去。一次不行就两次，两次不行就三次，不管多少次，一定要让赵文看到咱们的诚意！”
朱纯臣半眯着眼睛，不停的说着。
“明天或者后天，我会派人去一趟宣镇，你去不去？你要是不去的话，那我就自己去了，你要是去的话，就赶紧派人，时间一到，我可不会等你！”
张之极皱着眉头，右手不停的敲打着身前的桌子。
张之极心里纠结万分，他知道朱纯臣说的这些都是真的。
按照赵文的性格，要是京城被攻破，到时候他们这些勋贵肯定落不着好，更何况张之极之前的时候还和赵文有仇？
但是，归顺赵文真的能行得通吗？要是行不通，到时候该怎么办？
一时之间，张之极陷入了两难之地。
“去不去，一句话，要是你不去，我就自己去了。”朱纯臣一脸急躁的看着张之极。
张之极长叹一声，右手猛然一拍桌子，“听你的，去。虽然我和赵文有仇，大不了给他点利益，只要能保住我一家老小。”
“既然如此，那我就不啰嗦了，我先回去了安排了。你安排好之后，就让人去我家通报一声。为了表达我的诚意，这次我打算让我的儿子亲自去一趟宣镇。”朱纯臣说着站了起来，朝着外面走去。
张之极看着走出去的朱纯臣，一辆脸上满是忧虑。
虽然朱纯臣说的轻松，可是张之极觉得这件事十有八九都不可能成功。
赵文手中有人有钱，不差他们这些。他们这些人对于赵文来说，什么都不是。
可是，如果不去的话，那自己一家就彻底的完蛋了。
所以说，不管最后结果如何，张之极都选择拼一把。万一成了呢？
第二天早晨，崇祯坐在金銮殿中召开大朝会，他看着站在大殿中的文武百官，忧心忡忡。
当大殿中的官员行礼结束之后，崇祯迫不及待的说了起来，“如今宣镇赵贼准备登基为帝，国号为华夏，年号为启元。不知道诸位有什么想法？”
崇祯的脸上满是忧虑，他看着大殿当中的官员，迫切的希望这些官员能给他想出一个办法。
可是，这些官员能给崇祯想出什么办法？
温体仁作为内阁首辅，站在文武百官的最前面。
他站了出来，冲着崇祯行了一礼，开口说道：“陛下，臣觉得，此事不必担心！”
温体仁说的四平八稳，而且脸上还满是自信。
崇祯看着温体仁这个样子，还以为温体仁有什么办法，于是急忙开口问道：“不知道温阁老为何这样说？是不是温爱卿有什么办法？快说来听听！”
“陛下，臣之所以这样觉得，是因为臣觉得赵贼这个国号和年号属实荒谬。”温体仁老神在在，不急不缓的说着。
崇祯听到这里，有些不太明白。
“温爱卿，国号之事和赵贼登基为帝之间有什么必要的联系吗？一个国号和年号能体现出什么？”崇祯实在想不明白，温体仁是如何觉得赵文的国号和年号不行。
“陛下，从古至今。凡是强盛的朝代，国号无一例外都是一个单字，而且还基本上以君王的兴起之地或者故乡之地的地名命名。
像赵文这种的，实在是不合规矩。看上去有些想当然了，国号不是乡下百姓给孩子起名，不能随意来。
赵文取得这个国号有违礼制，不合规矩，不符合天地循环。倘若赵贼真的取这个国号，那当他登基称帝之后，赵贼的势力就会土崩瓦解。
究其原因，就是因为这个国号不和天道。”温体仁洋洋洒洒，说着自己的想法。
崇祯听着温体仁的声音，脸一阵红，一阵白。
他还以为温体仁能有什么好的办法，没想到竟然只是一些狗屁言论，都是一些没用的废话。
要是这种东西真的能够实现，那还要军队干什么？
崇祯强忍着内心的愤怒，破势自己平静下来。
“呼！”崇祯长出一口气，旋即问道：“不知道温爱卿此番言论可有明证？不知道温爱卿是从哪里得到这种言论的？”
“陛下，臣之所以这样认为可不是因为臣在胡说。
当年黄巢造反的时候，闹得沸沸扬扬，甚至还冲进了当时的都城。
可是就是因为他的年号不对，最后兵败身死，九族被杀。”温体仁丝毫没有觉得自己说的有什么不对劲，他就站在大殿中央，洋洋洒洒的说着。
崇祯看着温体仁这张脸，真想一巴掌抽过去。
崇祯虽然是藩王继位，可是也读过不少书，也知道黄巢的历史。
广明元年十二月十三日，黄巢带领号称的百万大军攻入长安，于含元殿即皇帝位，国号“大齐”，建元金统，并大肆屠戮唐朝宗室百官。
在登基之后，对长安城展开了屠城之举，将长安城屠杀成了空城。
之后，唐朝将领李克用、王重荣等人率领兵马攻打黄巢，在中和四年六月十五日，黄巢兵败于山东狼虎谷，最后被官军追上，当场杀死。
唐昭宗天复初年，黄巢侄子黄皓率残部流窜，在湖南被湘阴土豪邓进思伏杀。至此，黄巢之乱被彻底平息。
崇祯实在是想不明白，黄巢之乱被终结和国号年号有什么关系？这根本毫无关系。
“这简直就是在放…”崇祯想骂人，可现在是大朝会，崇祯也不得不将最后那个“屁”字憋了回去。
崇祯忍者心里的愤怒，问道：“你有什么证据？你凭什么说黄巢之乱被平定是因为他的国号问题？”
温体仁解释了起来，“陛下，黄巢的国号是大齐。齐地位于山东省东北和北直隶西南一代。
黄巢出生地就位于这里，按照礼法来看，黄巢登基为帝建立的国号没有什么问题。
可是，他的年号有问题。他的年号为金统。金，兵戈也，杀气太重。统，一统也。
统这个字不错，可是不应该和金字连在一起。连在一起的话，杀气太盛，而治理天下不能靠杀，要施仁政。
但是黄巢用金这个字，就表明了他不可能会施仁政。所以，从他的年号上开看，就能看出来黄巢不能持久。
如今赵贼使用华夏为国号，启元为年号。虽然这两个都不错，但是太大了，大到赵文没有办法驾驭。
再加上国号和年号不合常理，不合礼制，所以，光是从国号和年号上看，赵贼必败无疑。”
温体仁这一番话完全就是在放屁，如今崇祯想要的是该如何对付赵文，可是温体仁却在讨论赵文国号和年号的问题。
而且说的还云里雾里，一点作用都没有。
温体仁是翰林院编修出身，最后升为礼部侍郎以及礼部尚书，在崇祯三年成为内阁首辅。
礼部是朝廷中最清流的清流，而清流最厉害的就是嘴皮子厉害，这点放在温体仁的身上最合适不过。
而且礼部的这些人，对于国号和年号这种东西有着天生的敏感，所以温体仁就有了刚才的那番话。
崇祯被温体仁这番话气的够呛，这说的和没说一样，完完全全都是废话。
“一派胡言！”兵部尚书梁廷栋站了出来，他看着温体仁，丝毫没有给温体仁的面子，直接呵斥了起来。
温体仁眉头一皱，看向梁廷栋，“你凭什么说我一派胡言？”
“哼，凭什么说你心里不清楚吗？
如果你说的这些都是真的，那朝廷什么都不用做，眼睁睁的看着就行了，反正赵贼会不战而溃。”梁廷栋眼睛如同鹰眼一样，直勾勾的盯着温体仁。
温体仁脸上闪过一丝愤怒，可随后又很快的隐藏起来。
“梁大人，你凭什么说我说的都是一派胡言？那我问你，你觉得该如何对付赵贼？”温体仁盯着梁廷栋，冷声道。
梁廷栋死死地盯着温体仁，态势一下子剑拔弩张起来，朝堂上的火药味一下子浓重了不少。
“陛下，万万不可听温体仁的废话，要是听信了温体仁的废话，恐怕会有倾覆之危啊！”梁廷栋看向崇祯，声音尖利起来。
温体仁一听梁廷栋直呼自己的名字，瞬间恼怒起来，“梁廷栋，你莫要在陛下面前胡言乱语，你要是有本事，那我问你，你有什么办法能平定赵贼？”
“梁爱卿，你可有什么办法？”崇祯知道温体仁在放屁，可是在这个时候公然呵斥温体仁也不太合适，所以崇祯就想引来这个话题。
梁廷栋见崇祯问到自己，也不知道该怎么说。
“陛下，臣，臣，臣觉得应该，应该，应该将全天下所有的兵马都调到京城来，誓死守卫京城！”梁廷栋有些磕巴的说道。
梁廷栋也知道自己说的就像和没说一样，可是当下除过这个办法之外，好像再无其他的办法。
“笑话！”还不待崇祯开口，温体仁就率先喝骂了起来。“真是笑话，我实在想不明白，这种话怎么能从你这个兵部尚书的口里发出？
调集全天下的兵马？我就问你一句话，这个全天下的兵马怎么调集？用嘴皮子调集吗？银子呢？粮草呢？这些东西哪一个不要银子？如今国库空虚，哪里还有这么多的银子让你去调集兵马？
再说了，就算将全天下的兵马都调集过来，就一定能打的过赵贼吗？赵贼的武器当时在校场之上你又不是没见过，你告诉我，有那种强悍的武器，怎么守城？”
梁廷栋陷入了沉默当中，温体仁之前说的那些话都是废话，可是现在说的却非常有道理，抛开调兵时花费的银子之外，光是赵文的武器都没有办法挡住。
崇祯看到这里，一脸失望的冲着大殿当中的文武百官摆摆手，“退朝吧！”
崇祯以为这些官员能有什么办法，可是说过来说过去，一个实用的办法都没有，全都是一些废话。
崇祯心里也明白，这次，可能朝廷是真的挡不住了。
一旦赵文正式登基称帝，那么之后就会是朝廷陷落的日子。
“退朝！”随着高起潜尖细的嗓音，崇祯从龙椅上站了起来，朝着外面走去。
大殿当中的众多官员也退出了大殿。
临走的时候，温体仁瞪了梁廷栋一眼，随后头也不回的走了出去。
大殿当中的官员走出来之后，脸上或多或少的都带着忧虑和担心。
这种时候，不管是不是忠臣，都表现出了一副担忧的样子。
崇祯退出金銮殿之后并没有回到自己的寝宫中，而是来到了御书房中。
他坐在御书房中，看着面前桌子上摆放的奏折，脸上满是灰白之色。
崇祯心里不停的回想着刚才温体仁的那番话，越想越愤怒，越想越愤怒。
最后，他直接将书桌掀翻，咆哮起来，“真是废物，废物。”
御书房中的这些太监宫女看着暴怒的崇祯，跪在地上，身体不停的哆嗦着。
就连高起潜也跪在地上，不停的劝着崇祯不要发脾气。
就在这时，一个中年官员来到了御书房的外面。
此人是右佥都御史兼兵部右侍郎陈新甲。
一般来说，陈新甲这种级别的官员，还没有到可以随意见崇祯地步。
要是换作其他人，根本就不会散开见崇祯，可是陈新甲却不一样。
这是一个胆子大的，能以举人的身份做到兵部右侍郎这个位子，也能证明他的不凡。
陈新甲被大汉将军拦在了外面，他跪在御书房的外面，冲着御书房大声呼喊起来，“臣右佥都御史兼兵部右侍郎拜见陛下，臣有对敌之策！”
正在御书房中发脾气的崇祯听到陈新甲传进来的声音，立马止住了手中的动作。
他重新坐在椅子上，看向跪在地上的高起潜，“将御书房收拾好！”
高起潜不敢怠慢，急忙从地上爬了起来，带着御书房中的太监宫女收拾起来。

第 577 章 75zw.com

片刻之后，高起潜等人将御书房中收拾干净。
崇祯坐在书桌的后面，整理了一下子自己的仪容，随后对着高起潜说道：“让外面的人进来吧！”
高起潜走到御书房外面，看着跪在地上的陈新甲，开口道：“皇爷让你进去，你现在进去吧！”
陈新甲急忙从地上站了起来，走了进去。
刚刚走进去，陈新甲就冲着崇祯三叩九拜起来。
“臣右佥都御史兼兵部右侍郎拜见陛下！”陈新甲恭恭敬敬的冲着崇祯三叩九拜起来。
崇祯一挥手，说道：“起来吧！”
“谢陛下！”陈新甲告了一声谢，从地上站了起来。
崇祯看着陈新甲，开口道：“刚才朕听到你说你有对敌之计，不知道是什么对敌之计？”
陈新甲不敢抬头直视崇祯，他看着崇祯面前的书桌，开口道：“陛下，臣这个方法可能有些不太好，但是却是如今最好的方法了。”
“无妨，不管是什么方法，只要有用，朕绝对会重重赏赐。”崇祯一脸平静的说道。
现在的崇祯已经快被赵文给逼疯了，哪里还能管不管的上办法好不好，只要有效，不管什么方法都行。
“陛下…”陈新甲看了看周围的太监宫女，一脸为难。
崇祯心领神会的让这些人出去，要是放在之前，崇祯根本就不会这样做，可是现在不行了。
当御书房中只剩下高起潜一个人之后，陈新甲深吸一口气，小心翼翼的说道：“陛下，臣的计策是求和，向赵文求和！”
“你说什么？求和？”崇祯已经惊骇的看着陈新甲，他实在不敢相信，陈新甲说的是求和。
陈新甲点点头，“陛下，没错，臣说的就是求和。
如今赵贼兵力强大，不管是什么手段，都没有办法击败赵文。就算是将全天下的兵马都拉过来，也不是赵贼的对手。
所以，为今之计只有求和。”
“不可……”崇祯刚想喝骂，可是又忍了下来。
陈新甲说的没错，如今的朝廷和赵文根本就没有可比性，只要赵文愿意，可以随时将京城拿下来，毕竟宣镇就在京城的旁边。
崇祯听着陈新甲的声音，陷入了沉思当中。
说的没错，如今的朝廷根本不是赵贼的对手，不管愿不愿意承认，可是事实如此。
如果在这个时候和赵贼硬拼，最后受伤的只有朝廷。
“可是求和的话，你觉得赵贼能同意吗？再说了，如果让众多大臣知道这件事，恐怕也不好收场啊。”崇祯一脸为难的道。
虽然崇祯觉得求和这个办法不错，可是眼下要是让朝臣知道这件事，恐怕不是那么容易收场的。
历史上，大明在松锦之战后，在辽东再也没有任何办法组织起兵马，辽东建奴眼看着就要入关。
在这个时候，陈新甲站了出来，密见崇祯，提议求和。
这个时候，崇祯也同意了求和之事，并且让陈新甲亲自督办此事。
在督办的时候，崇祯严令不准将此事传出去。
崇祯明白，要是朝臣知道求和之事，恐怕整个朝廷会炸开锅。
刚开始的时候，求和之事办的还比较顺利。
松锦之战时，建奴也是将自己的国运压了上去，虽然仗打赢了，可是也消耗不少的家底。
为了能够更好的休养生息，所以建奴也顺势表现出了愿意和谈的意愿。
当建奴愿意求和的文书从辽东被送回来的时候，陈新甲因为大意，将文书放在了书房的桌子上。
他的家童误以为这是从辽东过来的捷报，就将交了上去。
事情泄露，群臣哗然。给事中方士亮率先上书弹劾陈新甲。
可是这件事情也是崇祯皇帝同意的，崇祯看到这里，自然明白了什么。
崇祯虽然愤怒，可也不得不先将奏疏压下来。
不压还好，一压下来，京城的官员瞬间明白了这是怎么一回事。
那些科道御史，清流言官就像是抓住什么把柄一样，弹劾的更加厉害起来。
虽然没有明着弹劾崇祯，可是矛头却直指崇祯。
崇祯见此，也没有任何办法，为了保存自己的颜面，就责问陈新甲。
起先的时候，崇祯并不想杀陈新甲，毕竟此人还是有一定的本事的。
可是，陈新甲这人有个臭毛病，那就是自大。
崇祯给他下的一道圣旨，是责问他为什么要瞒着自己议和。
这个时候，崇祯就完美的将自己摘了出去。
要是陈新甲这个时候能将罪责全都揽在自己身上，说不定崇祯会放过他。
可是，陈新甲却有些看不清形式，不仅没有将罪责揽在自己身上，甚至还夸耀自己立下了多少功劳。
而且还有将崇祯供出来的迹象。
崇祯见此，为了自己的颜面，自然不能让陈新甲这样胡说下去。
崇祯便将陈新甲打入了昭狱当中，虽然有一些和陈新甲关系比较好的官员还不停的上书，替陈新甲辩解，可是崇祯杀心已定，没过多长时间就被斩杀。
从入狱到斩杀琳琳过去了堪堪两个月的时间，由此可见，在崇祯的心里，自己的颜面比一个官员的性命还要重要。
陈新甲一死，议和之事就此搁浅。朝中官员看到为朝廷立下不少功劳的陈新甲都被崇祯斩杀，从此之后，再没有一个人敢提及议和之事。
“陛下，此事可以暗地里来，只要不被朝臣知道，一切都好说。”陈新甲站在御书房的中央，对着崇祯喃喃说道。
“不让朝臣知道？”崇祯有些疑惑。
陈新甲说道：“陛下，没错，就是不让朝臣知道，到时候，议和成功之后，如果朝臣知道了这件事情。
那时，生米已经煮成了熟饭，朝臣也无可奈何。如果陛下放心臣，可以将此事交给臣来做，臣甚至可以亲自去一趟宣镇。”
崇祯一听陈新甲可以亲自去一趟宣镇，眼睛一下子就亮了起来。
“你确定？”崇祯有些不敢相信的问道。
如今赵文都打算登基称帝了，可以说赵文已经铁了心的造反，这个时候的宣镇对于朝廷的官员来说就是龙潭虎穴，敢在这种时候去宣镇的，在崇祯看来，都是忠臣。
陈新甲掷地有声的道：“臣是从知州一步一步走上来的，也经历过不少的战事，这点胆魄臣还是有的。”
在陈新甲眼里，赵文毕竟不是建奴，不可能在自己去了宣镇之后就将自己给杀了。
虽然陈新甲没有接触过赵文，可是陈新甲觉得，赵文应该没有建奴那么无耻。
“好好好，真是一个忠臣，真没有看错你！”崇祯哈哈大笑，一脸的高兴。“既然如此，那这件事就全权交给你办了。”
“多谢陛下！”陈新甲冲着崇祯行了一个大礼。
“如果爱卿此事能够成功，那么朕保举你能进入内阁。”崇祯为陈新甲画出了一个大饼。
陈新甲一听这话，一下子兴奋起来。
虽然他极力掩盖，可是脸上的潮红却掩盖不住。
陈新甲是举人出身，从建立内阁开始一直到现在，几乎没有一个举人出身的内阁阁老。
这可是文臣的顶端，是陈新甲梦寐以求的事情，陈新甲又怎么可能不会激动？
“臣愿为陛下肝脑涂地！”陈新甲又冲着崇祯三叩九拜起来。
……
几天之后，陈新甲带着几个从京营挑选出来的悍卒以及几个家仆，坐上一辆马车，走出了京城。
宣镇距离京城不远，没要几天，陈新甲便来到了宣镇东面防线长安所附近。
在一条年久失修的官道上，陈新甲坐在一辆马车当中，闭目养神。
他带的随从们骑着战马跟在马车的旁边。
这条官道直通长安所，在京城这边，因为年久失修，所以就坑坑洼洼。
可是在长安所治下，变成了平整无比的水泥路。
陈新甲还没有正式进入长安所的范围内，就被几个巡查的骑兵发现。
这些骑兵围在陈新甲队伍的周围，一脸警惕的看着陈新甲等人。
陈新甲乘坐的马车停了下来，跟在马车周围的随从也急忙从战马上跳了下来。
这些随从在看到这些兵马之后，根本就不敢有反抗的心思。
“你们是什么人？从哪里来的？”一个士兵举着手中的56半，大声喊道。
陈新甲从马车中走了出来，他跳下马车，“我是从京城来的，我要见你们的总兵大人，我有事情找他。至于我什么身份，等见了你们的总兵大人之后再说。”
“呦呵，你算个什么东西，还想见我家总兵大人？”领头的士兵一脸不屑的看着陈新甲，讥讽道。
陈新甲并没有愤怒，他静静的看着眼前的这些士兵，“我是朝廷派来的，有要事和你家大人商量，我劝你们还是放我进去吧。
要是被你家大人知道你们拖延了军机，恐怕不会饶恕你们。”
“呵呵，哪来的这么多的废话？真是聒噪的厉害！”领头的士兵控制着战马领着麾下往前方走了几步。
“你们现在给我乖一点，不然的话我也不知道会发生什么事情。现在跟着我走，不然的话，小心我手中的武器不认人。”领头士兵瞪了一眼陈新甲，大声喊着。
陈新甲看着些人凶神恶煞的样子，也没有再多说话。
“行，跟你们走就跟你们走！”陈新甲说着又跳上了马车。
在这些士兵的看押下，陈新甲的马车和他的随从朝着长安所的方向缓缓行进。
当进入长安所的城池时，领头士兵将陈新甲等人押入了大牢中。
至于他们随身携带的东西却被扣留了下来。
陈新甲站在牢房中，看着外面的守军，大声嚷嚷着：“我要见你们的总兵大人，放我出去！”
虽然陈新甲不停的嚷嚷，可是牢房外面的士兵就像是没听见一样，根本不搭理他。
陈新甲喊了小半天，发现没人搭理他，只好蹲在牢房角落，发着闷气。
这个时候，押送陈新甲的士兵头领带着陈新甲携带的东西来到了一个千户那里，这个千户正是他的上官。
在这个千户所在的驻地当中，放着一辆马车和几匹战马。
在马车旁边，还摆放着陈新甲携带的东西。
“大人，您看看，这些东西是我们从那伙人身上搜出来的。因为时间紧急，所以我们就没有仔细的搜查。”领头的士兵看向千户官，指着空地上的马车等资中物件说道。
千户官走到马车旁边，他看着地上的东西，蹲了下来，在这些东西里面摸索起来。
没多长时间，千户找到了陈新甲的身份凭证之类的东西。
“右佥都御史兼兵部右侍郎，这个官不小啊，他跑到咱们这里来干什么？”千户看着手中陈新甲的官印以及身份凭证，一脸的疑惑。
“大人，要不您亲自审问一下？刚开始抓他们的时候，领头的那个人还一直嚷嚷着说要见总兵大人，说有要事。”士兵回道。
千户点点头，“既然如此，那就去看看。”
千户说着就朝着大牢的方向走去，手中还拿着陈新甲的身份凭证之类的东西。
没多长时间，千户就开饭了陈新甲所在的牢房外面。
“你是右佥都御史兼兵部右侍郎？”千户看着蹲在牢房中的陈新甲，大声质问道。
陈新甲看到一个当官模样的人站在大牢外面，急忙从地上站了起来，“我是右佥都御史兼兵部右侍郎陈新甲，你是谁？”
“我是长安所第三千户王大河。”千户回了一句，随后问道：“你不在京城好好的当官，跑到我这里来干什么？”
“我不是来这里的，我要去宣镇，我要见你们的总兵大人！”陈新甲说道。
“见总兵大人？总兵大人是你能见的吗？你赶紧给我说你来我宣镇到底想要干什么？要是你说不出个什么来，就别想见总兵大人！”王大河冷声道。
陈新甲问道：“我说了你能保证我见到你们的总兵大人吗？”
“你不说我怎么知道你见总兵大人所谓何事？”王大河反驳道。
“行，既然如此，那我就直说了吧。我见你家总兵大人是为了求和之事！”陈新甲说道。

第 578 章 75zw.com

“求和？”
“没错，就是求和。求和这种事你说了不算吧？还不赶紧让我去见你们的总兵大人，要是因为你的原因耽搁了这件事，你吃罪的起吗？废话少说，赶紧让我去见你们的总兵大人，要是耽搁时间，你家总兵大人恐怕不会轻易绕过你。”陈新甲看着王大河，连威胁带讥讽的说道。
王大河皱眉道：“求和这种事可不是小事，我凭什么相信你是来求和的？”
不管什么时候，求和这种事都是大事，这种程度的事情一个小小的官员是没有办法决定的，就算陈新甲是右佥都御史兼兵部右侍郎也不行。
“刚才搜查你的东西，我并没有见到圣旨之类的东西，我凭什么相信你是来求和的？万一你有什么不可告人的目的，事情最后肯定会算到我的头上。”王大河眯着眼睛，不停的打量着陈新甲，想要从陈新甲的脸上看出什么破绽。
可是，不管他怎么看，都无法从陈新甲的脸上看出任何破绽。
“求和这种事朝廷官员根本就不会同意，陛下虽然是九五至尊，但是在某些事情上，却掣肘于朝廷百官。
为了能将求和之事完全进行下去，所以陛下就选择绕开朝中官员，秘密让我亲自来一趟宣镇。
因为是秘密前来，所以我身上当然没有圣旨之类的东西。”陈新甲详细的解释着。
王大河看着陈新甲也不像是说谎的样子，一时之间也不知道是相信还是不相信。
“我说，这种事情我没有必要欺骗你，我是真的没有必要欺骗你。”陈新甲看王大河还是一脸不相信，不停的解释着。
“大人，此人说的应该是真的，我看咱们还是将这个消息禀报给总兵大人，让总兵大人定夺，反正也就是不到一天的时间。”站在王大河身边的士兵凑到王大河的旁边，小声说了起来。
王大河点点头，“你说的没错，那咱们就将这件事情禀报给总兵大人，让总兵大人定夺。”
王大河说着就走出了大牢，陈新甲看着王大河离开的背影，扯着嗓子喊道：“我说的都是真的，你们怎么不相信我啊？你们给我回来，我说的都是这么大！”
王大河走出大牢之后，便让人带着这个消息坐上火车朝着宣镇而去。
在赵文攻打辽东的这段时间中，宣镇的铁路已经修建到宣镇的每个角落，长安所也有火车站。
传令的士兵坐上火车，没要多长时间就到达了宣镇。
得到赵文准确答复之后，传令兵又乘坐着火车回到了长安所中。这个时候，天已经黑了下来。
第二天一大早，十来个士兵带着陈新甲来到了长安所的火车站。
因为是来求和的，所以陈新甲并没有被人绑着。
陈新甲带着自己的随从，携带着自己的东西站在长安所火车站的站台上。
铁路修到这里没有多长时间，再加上这里几乎没有百姓，所以火车站就比较简陋，只有几个遮风挡雨的亭子。
陈新甲站在站台上，他看着站台旁边的铁路，一脸的疑惑。
“这伙人打底在干什么？不是说要带我去宣镇吗？怎么跑到这里了？还站在这里一动不动？这到底是在搞什么名堂？
还有旁边的这两根铁条，这又是什么？为什么会在这里有两根这么长的铁条？这两根铁条到底是干什么的？”
陈新甲从来没有见过火车，也几乎没有听说过火车，所以在见到铁路的时候，就疑惑的厉害。
陈新甲嘴里不停的嘟囔着，一脸不满。
“嘟嘟嘟！”
就在这时，几道悠长的汽笛声从远处传来。
陈新甲听着传来的汽笛声，一脸疑惑的朝着传来的方向看去。
“这到底是什么声音？怎么会这么大？”陈新甲看向汽笛声传来的方向，不停的嘟囔着。
跟在他旁边的随从也是一脸疑惑不解的样子看向远处。
“哐当，哐当！”
没多长时间，火车出现在陈新甲的视线当中。
陈新甲从来没有见过火车，他看着突然出现的火车头，惊讶的喊了出来，“这是什么东西？为什么如此巨大？”
在陈新甲的眼中，一个黑色的钢铁房子朝着自己这边缓缓而来，而且房子顶端的烟囱还不停的瞒着气。
陈新甲没见过这个场景，还以为自己见到了什么妖怪。
“这是妖怪，这是妖怪啊！”陈新甲看着越来越近的火车，屁滚尿流的准备转身就跑。
可是，跟在他身后的士兵一把拉住了他的胳膊。
“怕什么？看你没见过世面的样子，这是火车，待会就要坐火车去宣镇！”士兵看着陈新甲，一脸玩味的道。
“火车？火车是什么车？”陈新甲看这些士兵并没有任何惊慌，也不由的放下心来。
“火车就是火车，你哪里来的这么多的话，慢慢在这等就行了，别废话！”士兵指着越来越近的火车，开口说道。
陈新甲深吸一口气，定了定神，随后将目光放在准备靠站的火车上。
跟在他身边的随从刚开始的时候还像他一样，一脸的惊恐，准备逃跑，可是却被周围的士兵拦住。
再加上陈新甲恢复正常，他们也跟着站在陈新甲的周围，看着即将到站的火车。
说话间，火车停靠在了站台旁边。
陈新甲看着面前的火车，惊讶的说不出话来。
半晌之后，陈新甲瞠目结舌的道：“乖乖，这就是火车吗？这有多长？为什么我从这里看不到头？”
陈新甲看着不知道有多长的火车，一张脸上写满了惊讶。
因为长安所没有百姓居住，所以来这里的火车并没有配备乘务员，火车门也需要士兵从外面打开。
而且这辆火车当中，只有一个车厢是拉人的，剩余的都是拉货的。
“有多长？呵呵，你想像不到的长。行了，别废话了，赶紧上车吧！”一个士兵走到拉人的车厢前，将车厢上的车门从外面打开，随后站在车门口，看向陈新甲。
陈新甲看着打开车门的车厢，有些害怕。
陈新甲是第一次见到这种东西，所以在见到火车的时候，难免会有一些担惊受怕。
陈新甲站在原地，磨磨蹭蹭的不愿意上车。
“赶紧的，磨蹭什么？你还想不想去宣镇求和了？”站在车门口的士兵走到陈新甲的旁边，催促道。
陈新甲见状，缩了缩脖子，带着自己的东西走进了火车。
走进火车之后，陈新甲脸上的惊骇之色越发的浓郁起来。
“这就是火车吗？这一个车厢怎么这么大？这能装多少人？怎么会如此巨大？看样子，这车厢是用钢铁制造的，赵文是从哪里弄来这么多的钢铁，怎么能制造出这么大的火车？
这么大的车厢到底是怎么跑起来的，想要将钢铁制造的车厢拉动弹，恐怕需要不少的战马。但是，刚才的时候我并没有看到战马，这是怎么一回事？”
陈新甲在士兵的带领下坐在车厢当中的椅子上，他坐在椅子上，一双眼睛不停的打量着四周。
此时的他心里有一万个疑惑，他想要询问这些士兵，这一切到底是怎么一回事，可是却不敢去问，只能憋在心里，自己慢慢琢磨。
陈新甲的那些随从比陈新甲还要不堪，在走进车厢的那一刻，控制不住自己的双腿，双腿软的厉害，身子不停的往地上倒去。
他们被走进车厢中的士兵搀扶着坐在了车厢当中的椅子上。
他们坐在椅子上，不停的大口喘气，他们从来没见过这种场景。
当所有人都坐好之后，火车发出一声鸣笛，慢慢的动了起来。
陈新甲看着窗户外不停往后面而去的景物，脑袋发昏。
“这是怎么回事？我怎么想吐？”陈新甲没经历过这种事，现在在看到飞快往后面闪现的景物，有些控制不住自己，脑袋有些迷糊，肠胃里还有些翻江倒海。
过去了好长时间，陈新甲才缓过劲来，适应了这些。
陈新甲这不是晕车，只是没有乘坐过这么快的交通工具，再加上被窗外的景物晃的厉害，所以才有些发晕。
火车行驶在铁路上，车厢里面虽然比不上后世，没有后世那样的平静，可是在陈新甲看来，这可比马车平静不少。
“这这这，这是天上的神物吧？怎么能如此之快？怎么会这么快？”陈新甲哆哆嗦嗦的说道。
坐在他对面的士兵看着窗外的景色，没有搭理陈新甲。
陈新甲见没有人搭理他，有些尴尬的闭上了嘴巴。
陈新甲的随从坐在车厢过道德另一边，他们看着窗外不停闪现的景色，脸色潮红，不停的大口呼吸。
“神仙手段，神仙手段啊！”陈新甲的这些随从惊叫着，他们真的无法相信世界上会有这种东西。
从长安所到宣镇这段时间中，陈新甲以及他们的随从惊讶声以及呼喝声从来没有停止过，从开始一直到结束。
当火车听在宣镇的火车站时，太阳从早晨时的初升已经到了正空。
火车到站之后，陈新甲被士兵从火车上带了下来。
陈新甲走下火车，踩在宣镇火车站的站台上，一股不真实的感觉涌上陈新甲的心头。
“这就到了？这里就是宣镇了？不可能吧？”陈新甲觉得自己做了一场非常真实的梦，他实在不敢相信，这才多长时间，自己就到了宣镇。
“呵呵，这里就是宣镇火车站，行了，别啰嗦了，赶紧跟我走吧！”一个士兵指了指前面的出站口，随后带着陈新甲等人朝着外面走去。
陈新甲急忙跟在他的身后，朝着外面走去。
走出火车站之后，陈新甲觉得自己的眼睛有些不够用了。
街道平滑不已，道路全都是水泥铺成的，道路上还有一些奇奇怪怪的东西。
“两个轮子一前一后就能跑起来？这实在是太诡异了吧？这是妖法？”陈新甲站在火车站外面的广场上，他看着广场外面马路上的行人骑的自行车，眉头紧紧的皱在了一起。
“宣镇到底是什么地方？赵文到底是什么人？这种东西我从来没有听过，也从来没有见过。
史书上也没有记载过，不用说，这种东西肯定是赵文弄出来的，不是他的话，我实在想不出这世界上到底还有谁能弄出这种东西。”陈新甲站在那里，一脸凝重的喃喃说道。
陈新甲的那些随从站在陈新甲的身后，他们看着眼前的这一幕，双腿不停的哆嗦着。
“妖法，这些都是妖法吗？一前一后两个轮子怎么能跑起来？怎么可能倒不了？我不相信，我不相信，这是妖法，这是妖法！”一个心智不坚的随从指着外面马路上行驶的自行车，惊骇的大喊大叫。
他这喊声实在是太大了，瞬间引起了周围百姓的注意。
周围的百姓看着这些被几个士兵押着的人，瞬间明白了过来。
“这肯定是大人的兵马抓住的几个没见过世面的探子，最近这几年，这种事情也见怪不怪了，没什么大不了的。”一个中年百姓走在火车站的广场上，回过头看了这些人一眼，随后一脸鄙夷的远去。
“行了，别废话了，跟着我去见大人吧。”领头的士兵催促了一声，随后带着陈新甲他们朝着前方走去。
没多长时间，陈新甲等人被押到了距离总兵府的门口。
如今工人还没有到位，所以总兵府的扩建工程还没有开始，赵文如今住在总兵府中。
此时的赵文正坐在书房当中处理着一些文书，当前来通报的卫兵说陈新甲被送来的时候，赵文从椅子上站了起来，同时告诉卫兵，让谈的将人带到大厅当中。
当赵文来到大厅的时候，陈新甲已经在大厅等候多时了。
陈新甲看着走进大厅的赵文，一眼就认出了他。
当初赵文去过京城，上过朝，所以陈新甲也见过几次赵文。
“敢问可是宣镇总兵赵文赵大人？”陈新甲冲着赵文拱拱手，一脸恭敬的问道。

第 579 章 75zw.com

“我就是赵文，你便是这次来求和的官员陈新甲吗？”赵文站在大厅中央，打量着站在自己面前的陈新甲。
陈新甲长的非常符合这个时代的审美，天庭饱满，地阁方圆，下巴上留着几缕胡须，看上去气宇轩昂。
“在下正是陈新甲，见过总兵大人！”陈新甲恭恭敬敬的冲着赵文行了一礼。
赵文点点头，坐在了主位上。
“坐吧！”赵文指了指自己下首位置的椅子，看向陈新甲。
“多谢总兵大人！”陈新甲告了一声谢，随后坐了下去。
“这次崇祯派你来我这里找我求和，不知道这个提议是谁想出来的？”赵文眯着眼睛，看着陈新甲。
朝廷官员的那些性子赵文不敢说一清二楚，但是大体上还是了解一二。
这是一群将所谓名节看的比自己命还要重要的官员，他们基本上是不可能同意求和这件事情的。
再加上之前长安所的士兵前来通报的时候，就已经说明了这些情况。所以赵文自然知道陈新甲是崇祯派来，抛开了朝中官员。
“我很想知道，这个提议到底是你提出来的还是崇祯提出来的？”如今赵文都准备登基为帝了，所以在称呼崇祯的时候也用不上称呼他为陛下。
陈新甲战战兢兢的坐在那里，听着赵文的声音，身子不停的发颤。
俗话说，居养体，移养气，赵文当这个总兵也有很长时间了，再加上常年征战，赵文身上有着很大的气场。
陈新甲虽然也上过战场，可是完全不能和赵文相比。
崇祯虽然是皇帝，可是崇祯从来没有上过战场，也没有在战场上厮杀过，所以身上的气场和赵文相比，还是差上一些。
“这是在下提出来的，陛下之前并没有打算求和，是在下说动了陛下。”陈新甲老老实实的将具体原因说了出来。
赵文说道：“原来如此，我还以为是崇祯自己想要和我求和，专门派你过来的。”
赵文说着站了起来，他看向陈新甲，“这样吧，求和之事我让刘文众他们和你谈吧，我现在还有事，就先失陪了。”
赵文说罢，离开了大厅。
求和这种事情现在根本就用不着赵文亲自和陈新甲面谈，赵文之所以见陈新甲一面，就是想见见陈新甲。
赵文走出大厅，对着站在门口的李小三说道：“让刘文众洪承畴他们两人来吧！”
刘文众是身居要职，且办事老辣，这种事交给他也比较合适。
至于洪承畴，他之前是朝廷的官员，在朝廷混了不少年，对于这些人也比较熟悉，所以也可以胜任。再加上他的家人都在宣镇，就算朝廷知道，也没什么。
至于为什么不叫卢象升宋应星孙元化这些人，那是因为卢象升来宣镇没多长时间，他的家人还没有到宣镇，朝廷并不知道卢象升投靠自己的消息。
要是被陈新甲将这个消息带回去，恐怕朝廷会对卢象升的家人下手。
至于孙元化，现在他还在处理施工队的事情，没有功夫来。而宋应星，现在还待在炼铁厂研究着发电机，也没有功夫来。
李小三冲着赵文一抱拳，带着赵文的命令走出了总兵府。
赵文离开大厅之后，也走出了总兵府。
他站在总兵府外面的大门外，静静的等待着刘文众和洪承畴。
没多长时间，李小三带着两人来到了赵文面前。
“大人！”
刘文众和洪承畴冲着赵文一抱拳，躬身行礼。
赵文摆摆手，“起来吧，求和的事情之前给你门说了，如今求和的人已经到了。我现在还有事，这人就交给你们了。我先走了，记住，咱们不可能同意他们的求和，但是，在和他交谈的时候，也不要一口否决，先将他吊着吧。”
“大人，如今咱们的实力朝廷根本就挡不住，咱们没有必要吊着他，一口否决了不是更好？”刘文众一脸疑惑的问道。
“呵呵！”赵文轻笑两声，“在几天前，京城中的探子回报，说京城中有几个勋贵好像有些不安分，想投靠我。
如今这些勋贵派出来的人马还没有来，等他们来了之后，安排这些人和这个陈新甲见一面。到时候，咱们看好戏就行了。
行了，你们赶紧进去吧。我先走了！”
赵文说着带着李小三就朝着远处走去。
洪承畴看着赵文离开的背影，一脸的不解，“我想不明白，这样做完全没有必要啊。咱们手中的实力强大的厉害，完全没有必要啊。”
“行了，你别想了，也别揣摩大人心思了。你也是在朝廷当过官的，不知道不能随意揣摩圣上心思吗？”刘文众看了洪承畴一眼，随后走进了总兵府。
洪承畴见状，也急忙跟着刘文众走了进去。
此时的陈新甲静静的坐在椅子上，一动不动。
当刘文众走进来之后，陈新甲一脸疑惑的从椅子上站了起来，看向刘文众。
“敢问可是陈新甲陈大人？”刘文众冲着陈新甲拱拱手，开口询问道。
刘文众也早就知道了求和之事，所以也知道陈新甲的名字。
陈新甲不知道刘文众是谁，但也朝他行了一礼，“在下正是陈新甲！”
“在下乃是宣镇理事部总管事刘文众！”刘文众回了一礼。
陈新甲冲着刘文众行完礼之后，将目光放在了洪承畴的身上。
他看着洪承畴，越看越觉得熟悉，觉得自己在哪见过他，可是死活想不起来到底在哪见过他。
洪承畴没见过陈新甲，之前的陈新甲和洪承畴根本就没有办法相比。
一个是封疆大吏，一个是朝中小官，洪承畴也没有道理会认识陈新甲。
就算洪承畴见过他，可是时隔这么多年，再加上当时陈新甲职位不高，洪承畴也早都忘的差不多了。
洪承畴不认识陈新甲，可不代表陈新甲不认识洪承畴。
之前洪承畴去京城述职的时候，陈新甲见过几次洪承畴，因为时间有些远，再加上之前朝廷说，洪承畴战死在宣镇了，所以陈新甲现在还有些没反应过来。
洪承畴冲着陈新甲拱拱手，说道：“在下洪承畴！”
“什么？洪承畴？”陈新甲一听这话，心里一个激灵。
“我就说这人怎么这么眼熟，原来是洪承畴，怪不得，怪不得啊。
可是，洪承畴之前的时候不是战死了吗？现在怎么突然出现在这里了？看样子，还是赵文手底下的人。难不成他投降赵文了？”
陈新甲心里翻江倒海起来，短短的几个呼吸之间，他想到了很多。
陈新甲深吸一口气，看向洪承畴，为了保险起见，陈新甲小心翼翼的试探道：“洪大人之前可在朝廷做过官？”
洪承畴眼睛半眯了起来，洪承畴根本就不用想也知道陈新甲这话问的是什么意思，肯定是这个陈新甲认出了自己。
“呵呵，你说的不错。我就是之前三边总督洪承畴，统领秦军关宁军大同军等等兵马攻打宣镇的洪承畴！”洪承畴面不改色心不跳，将自己的过往说了出来。
“果然是他！”陈新甲暗道一声，随后暗自琢磨了起来，“洪承畴都投降赵文了，真是没想到，没想到啊。当初陛下对他可非常的看重，当时以为他战死在宣镇之后，甚至还辍朝三天。也不知道陛下知道了事实，会是什么反应。”
“洪大人啊，我真是没想到你竟然投降了，当年陛下以为你战死在宣镇的时候，陛下辍朝三日。后来的时候，陛下还总能想起来你，说你有多么的厉害，有多么的忠心！”陈新甲看着洪承畴，一脸云淡风轻的说道。
陈新甲原本想呵斥洪承畴，可是这里是宣镇，再加上身份原因，所以就生生憋住了。
陈新甲这番话看似云淡风轻，可是话里话外都是在讥讽洪承畴。无时无刻不在说，你洪承畴对不起朝廷，对不起陛下，你怎么能投降呢？你不该投降。
“哼！”洪承畴冷哼一声，没有回答。
这个时候，不管洪承畴回答什么都不管用，不管怎么回答，都是自取其辱罢了，洪承畴索性也不去回答。
“行了行了，不说这些事了。求和的事情总兵大人交给我们了，接下来咱们先好好谈谈！”刘文众见此，急忙圆场。
陈新甲也不再去纠结这些事情，他长长的叹息一声，随后坐了下去。
刘文众坐在陈新甲旁边的椅子上，开始关于求和之事慢慢的谈了起来。
赵文走出总兵府之后，让人弄了一辆自行车，朝着炼铁厂的方向蹬去。
虽然宣镇的道路都已经用水泥铺了起来，可是赵文骑在这些水泥路上还是觉得有一些吃力。
因为没有橡胶，所以自行车的车胎就只能用一些柔软的东西包裹。
这些柔软的东西要么是浸泡过桐油的麻布，要么就是一些软木头。
这种东西和正儿八经的轮胎相比，差距不是一般的大。
赵文骑在自行车上，心里想着橡胶。
“橡胶啊，短时间之内别想弄出来，如今郑一官还没有从美洲回来，橡胶还没有着落，所以就只能慢慢的等了！”
赵文长出一口气，站了起来，奋力的蹬着自行车。
跟在赵文身后的李小三等侍卫见赵文加速，也急忙加快速度。
没多长时间，赵文便来到了炼铁厂的外面。
赵文将手中自行车听在炼铁厂外，带着李小三他们走进了炼铁厂。
走进炼铁厂之后，赵文直奔宋应星所在的厂房。
此时的宋应星站在厂房的外面，他一双眼睛死死地盯着厂房中正在运行的发电机。
经过赵文系统教学之后，宋应星又重新只要出了一台发电机。
今天正是试验这台发电机的时候。
“电压正常！”一个站在厂房中电压表旁边的学生看着电压表上面转动幅度很小的指针，一脸高兴的冲着外面的宋应星大声喊了起来。
厂房中的噪音也比之前小很多，学生也不用跑出来专门给宋应星汇报。
宋应星点点头，随后看向厂房，“电流情况怎么样？”
“老师，电流也正常，很稳定！”站在电流表旁边的学生也大声喊道。
听到这里，宋应星长出一口气，脸上浮现出一丝喜悦。
“终于成功了，没有白费大人的功夫，不容易，不容易啊！哈哈！”宋应星感慨万千。
“怎么了？怎么如此高兴？”赵文看着仰天大笑的宋应星，一脸笑意的走到宋应星身旁。
宋应星听到赵文的声音，急忙回过头来。
“见过大人！”宋应星冲着赵文行了一礼，一脸高兴的说道：“大人，问题终于解决了。在您那经历过系统的教学之后，我按照从您那学来的知识，重新制造了一台发电机，现在发电机终于制造成功了，电压电流都非常的稳定，没有任何问题。”
赵文一听这话，露出了笑容，“不错不错，发电机制造成功了，剩下的就是变压器等等一系列的辅助器械，变压器这些东西的基本原理我之前给你讲过，今天回去之后，我给你将这些东西的图纸画出来，到时候争取一次性将这些东西制造出来。”
赵文打算绘制的变压器等图纸都是一些最基本，最简单的图纸，至于那些特高压设备，赵文没有必要给宋应星。
后世的祖国在特高压领域说全世界第二，没人敢说第一。而特高压技术也是最保密的机密，赵文虽然知道特高压大概的工作原理，但这都只是当初上大学时在书本上学到的，至于特高压具体的工作方式，赵文不知道，而且也画不出图纸。
再说了，如今也没有必要弄特高压技术。特高压技术是为了远距离输电的，现在只有宣镇这一处地方能用上电力，特高压技术在现在也没有任何用处。
就算以后用电的地方多了，也不可能像后世那样，大不了在每个重要城市建设发电厂。
“大人，您之前给在下说过。电线上使用的绝缘材料最好是橡胶，可是咱们现在没有橡胶，这该怎么办？”宋应星看向赵文。
赵文说道：“没错，电线上最好的绝缘材料正是橡胶。可是这不代表没有橡胶就没有合适的绝缘材料，普通的干燥的麻布，干燥的丝绸，陶瓷之类的都是不错的绝缘材料，而且桐油也有着不错的绝缘效果。
如今郑一官正在美洲寻找橡胶，估计要不了多长时间就会将橡胶弄回来，在没有橡胶的这段时间中，你们可以用浸泡过桐油的棉布试验一下。如果结果不错的话，在没有橡胶的这段时间中，用这种材料代替一下。”

第 580 章 75zw.com

“大人，这样行吗？”宋应星一脸疑惑的看着赵文，有些不太相信的问道。
之前的时候，赵文曾经亲口对他说过，电线上最合适的绝缘材料就是橡胶，现在赵文让他试验那个泡过桐油的麻布，宋应星有些担心。
这可是电啊，和天上的闪电在本质上没有区别，要是万一出现个什么差错，那该怎么办呢？
“这种方法应该可以，你按照我说的先去做吧。橡胶虽然在短期之内有可能回不来，但是，时间也不会太久，在橡胶没有回来的这段时间中，你们可以用这种方式实验一下。
对了，除过这些之外，到时候我再给你们一些靠着电力驱动的机床图纸以及电灯泡的图纸。如今，发电机已经被成功的制造出来，要不了多久电力机床就能生产出来，到时候靠着这些电力机床就能制造很多东西，电灯泡也应该能制造出来。”
在赵文的设想当中，宣镇的大街小巷都是要装满路灯的。
如今的这个时代，因为照明工具的落后，所以一到晚上，百姓们基本上都回到了自己的家中睡觉。
后世天刚黑的时候，夜生活才刚刚开始。
赵文一想起后世坐在路边摊周围撸串的场景，心里就痒痒的不行。
撸串就要在晚上，白天没有那个意境。
别看是一个小小的撸串，这里面的学问可不少。
撸串能消耗大量的牛羊肉，能为养殖牛羊的牧民带来不少的利润，而且卖烤串的商贩们也能赚上不少。
除过这些之外，还能额外增加税收，并且还能丰富宣镇百姓的夜生活。
如果管理得当的话，光是这一项产生的税收就能满足发电的成本。
这可是一举多得的好事情啊，赵文没有道理不支持这样的事情。
“电灯泡？可是大人之前给在下讲过的那个电灯泡？”宋应星询问道。
赵文点点头，“你说的没错，就是我之前给你讲过的那个电灯泡。当时的时候我给你详细的解释了电灯泡，这次回去之后，我会给你将电灯泡详细的图纸以及制造方式弄出来，到时候你按照我给你的图纸以及生产方式慢慢生产就行了。”
“既然如此，那在下就静等大人安排！”宋应星冲着赵文拱拱手，一脸认真的说道。
“我也不打扰你了，我在这里转转，你自己处理你自己的事情吧！”赵文冲着宋应星摆摆手，随后带着李小三在炼铁厂中转悠了起来。
赵文走在炼铁厂中的水泥路上，他看着竖立在炼铁厂中，不停的往外冒着黑烟的烟筒，喃喃自语道：“如今炼铁厂中的窑口不下一千座，这些窑口每天排放的黑烟不计其数，也幸亏如今这个时代没有污染，这点黑烟不算什么，要是放在后世，肯定不行。
但是，也不能就这么放任下去。待会回去之后，要好好的规划一下这些炼铁厂。”
赵文来到一个炼铁窑的外面，这个炼铁窑炼制的是铁轨，炼制成功且已经降温的铁轨被里面的工人放在了窑口旁边的小广场上。
这个小广场上已经放置了一大堆的铁轨，过年之后，这些铁轨就会被运到山西去。
虽然如今是冬天，可是里面的工人却穿着单衣。
在这种环境下工作，就算是穿着单衣也不会感觉到冷。
炼铁厂中的工作非常辛苦，可是这里面的工人却怡然自乐，丝毫没有觉得有什么辛苦的地方。
这些工人以前基本上都是从陕西山西等地逃难过来的，能在这里工作，对于他们来说是他们的荣幸，更何况在炼铁厂中工作工钱可不低。
“等电力彻底铺开之后，我就可以着手冶炼铝了，等铝冶炼出来，日后时机成熟了，说不定还能将飞机制造出来。
虽然现在有些遥远，可是梦想还是要有的，万一实现了呢？”赵文越想越兴奋，他仿佛已经看到了自己开着飞机的场景了。
工业冶炼铝是电解法，这种方法能快速且大规模的冶炼铝。
在这种方法没有出现之前，使用的置换法冶炼，只不过这种方法的成本非常高，以至于比黄金的价值还要高。
如果不是因为这个原因，那个令欧罗巴大陆恐慌的矮个子皇帝也不会那么的喜欢铝制品。
铝是很好的航空材料，尤其是铝镁合金，更是航空不可或缺的材料。
李小三站在赵文的旁边，他看着一脸兴奋且喃喃自语的赵文，一脸疑惑的小声嘀咕着，“飞鸡是什么鸡？鸡也会飞，只不过飞的不高，不知道大人说的这个飞鸡是什么鸡！”
李小三的声音虽然很小，却依然被赵文给听到了。
赵文笑着看向李小三，笑道：“这个飞机可不是公鸡母鸡这种鸡，这是一种比火车还要厉害的交通工具。
火车只能在地上跑，而这个飞机却能在天上飞，还能带着人飞。如果真的能将飞机制造出来，我一定要带你去见识见识！”
“大人，这不是神仙手段吗？能在天上飞的不都是神仙吗？我这种凡人也能在天上飞？”李小三瞠目结舌的看着赵文。
“谁给你说在天上飞的都是神仙？如果真的将飞机制造出来了，就算是大字不识一个的人也能在天上飞！”赵文笑道。
“能在天上飞的不是神仙是什么？”李小三震惊的嘀咕了两声。
“大人，有祥瑞，有祥瑞！”就在这时，一个从总兵府跑出来的士兵一头大汗的跑到了赵文这里。
他停在赵文的面前，不停的喘着粗气。
“大人，有祥瑞，有祥瑞啊！”这个士兵气喘吁吁的冲着赵文喊道。
赵文微微一愣，“祥瑞？什么祥瑞？”
赵文来自后世，对于这个时代的祥瑞不敢说嗤之以鼻，但也保留意见。
在赵文的印象中，古代的那些祥瑞无非就是用来捧统治者臭脚的东西罢了。
如今赵文马上就要登基为帝了，这个时候突然有人跑来说有祥瑞，赵文连想都不用想就知道是怎么回事。
“祥瑞？这世界上哪里有什么祥瑞？我之前不是给你们说过吗，少弄这些模棱两可的事情，要脚踏实地。”赵文稍微有些恼怒。
赵文并不想因为自己马上就要成为皇帝而使得宣镇的官员变成阿谀奉承之辈。
“大人，真的是祥瑞。是王七王大人的手下从四川那里弄回来的，之前的时候，王七王大人根据您的命令往四川陕西河南等地派遣了大量的探子。
今天早上的时候，一支从四川回来复命的队伍带着几个铁笼子走下了宣镇的火车站，刚刚出站，就引起了火车站当中的百姓围观。
为了能及时将这些祥瑞送回来，这些人不得已之下，让火车站周围的守军弄了几辆马车，将这些祥瑞装在马车上，盖上红布送到了总兵府外面的小广场上。
如果不这样做的话，恐怕从火车站到总兵府这么点路都没有办法及时赶回来。”这个士兵深吸一口气，详细的为赵文解释着。
赵文听着这个士兵的声音，眉头紧紧的皱在了一起。
“你说祥瑞是从四川送来的？具体是什么样子你见过吗？”赵文忽然想到了后世的那种神兽，可是根据这个士兵说的，又不能百分之百确定。
“回大人，关着祥瑞的笼子被红布孩的严严实实的，小的没见着。具体是什么样子，那些押送祥瑞的人马也没有给小人说。
如今祥瑞就放在总兵府外面的广场上，周围围了一大堆人，如果不是刘大人说，大人没回来之前不准任何人打开公布，估计小人就看到了。”士兵急匆匆的回道。
“该不会真的是那个神兽吧？要是真的是那种神兽，也能算是祥瑞！”赵文暗道一声，随后有些激动起来。
“我知道了，小三啊，走，先回去，我看看这个祥瑞到底是什么祥瑞！”赵文说着就调转方向往炼铁厂外面跑去。
一边跑，赵文心里一遍想着，“要是真的是那个神兽，就算称不上祥瑞，也值了，那可是金不换啊！”
赵文越想越激动，最后直接跑了起来。
片刻功夫，赵文跑到了炼铁厂的外面，他骑着自行车，朝着总兵府的方向不停的蹬着。
赵文的速度很快，没要多长时间赵文就来到了总兵府外面的小广场上。
刚刚到达小广场，赵文就看到了一大堆人围在小广场的周围。
在人群的最前方，站着维持秩序的士兵。
这些士兵将广场中央那几个用红布包裹的铁笼子保护在中间，不准任何人靠近。
周围的人群看着广场中央用红布包裹的铁笼子，脸上满是兴奋。
“这是什么祥瑞？”
“不知道，该不会是麒麟吧？俗话说，圣人出，麒麟现。如今总兵大人就是圣人，有麒麟出现不足为奇！”
周围的百姓议论纷纷，谈论着祥瑞之事。
刘文众洪承畴王七站在用红布包裹的铁笼子旁边，不停的围着铁笼子转悠，至于陈新甲，则被晾在了一旁。
赵文从自行车上跳下来，连车子都顾不得撑住就往人群中钻。
李小三紧紧的跟在赵文的身后，大喊着：“总兵大人来了，速速闪开！”
众人一听总兵大人来了，急忙往后看去。
当他们看到一脸兴奋的赵文时，急忙为赵文让开一条通道。
赵文从人群中穿过，来到一个铁笼子旁边。
“大人，这里面正是祥瑞！”刘文众急忙迎了上来，指了指赵文面前的铁笼子。
“大人，这里面就是祥瑞，是在下派往四川的探子弄回来的祥瑞。据说，弄这些祥瑞花费了不少手段。”王七站在刘文众的身后，大声喊着。
赵文点点头，没有回答他们，直接走到一个铁笼子的面前。
赵文捏住红布的一角，深吸一口气，将红布缓缓拉开。
“希望是金不换，如果真的是金不换，那也能称得上是祥瑞！”赵文小声嘀咕了一声，将红布缓缓拉开。
周围的人群死死地盯着赵文的手，一刻也不敢放松。
“呼！”赵文长出一口气，将手中的红布猛然拉开。
“哇，这就是祥瑞吗？这也太那啥了！”
“我怎么觉得这玩意有些丑？”
“哪丑了？很好看啊！”
周围的百姓看着铁笼子里的祥瑞，表情各异的议论纷纷起来。
“果然是大宝贝金不换啊！”赵文将手中的红布扔在了地上，他看着笼子中的祥瑞，脸上满是激动。
投过笼子，只见一个黑白色的野兽趴在笼子中，一双挂着黑眼圈的眼睛不停的打量着周围的场景。
如果有一个后世人站在这里，一定会看出这个东西正是后世风靡世界的国宝大熊猫。
“哈哈，哈哈，果然，果然啊。”赵文哈哈大笑两声，随后将剩余的红布全都拉开。
毫无意外，笼子里面装着的都是大熊猫。
“金不换，嘿嘿，大熊猫！”赵文蹲在一个铁笼子的旁边，看着里面的大熊猫，脸上满是兴奋。
刘文众看着笼子中的熊猫，有些疑惑的问道：“大人认识祥瑞？”
“大人，这种东西只有黑白两色，听手下人说，这种野兽在当地被称为食铁兽银狗又或者竹熊，喜欢吃竹子，偶尔也吃竹鼠，虽然是熊瞎子的样子，但是身上的颜色却只有黑白两色，也没有熊瞎子那么强大的攻击性。”王七站在赵文身后，详细的解释着。
赵文笑道：“嘿嘿，熊瞎子哪里能和它相比？这东西可是千金不换啊！”
赵文的眼睛一直在熊猫的身上，从来没有离开。
“以后，就叫它金不换了。奶奶个腿，没想到有朝一日我竟然也能豢养熊猫，这要是在后世，怎么着也得判个六七八年的！”赵文逗弄着笼子里面的大熊猫，脸上满是兴奋。
赵文的声音不算小，周围的刘文众和王七他们也能听到，可是他们在听到赵文这番古怪的话语之后，都选择了闭嘴。
“真男人就应该上马于战场厮杀，下马于乡间遛熊猫。后世我连这种事想都不敢想，嘿嘿，这下可好，我也能光明正大的遛熊猫了！”赵文一脸兴奋的看着笼子中的熊猫，差点没冒出鼻涕泡。

第 581 章 75zw.com

“给我在宫殿的旁边修建一个园子，园子专门用来养这些金不换。
对了，同时给我传令下去，以后要是进攻四川，遇到金不换的时候，在生命没有威胁的情况下，不准任何人伤害它们。”
赵文看着笼子中的这些熊猫，脸上满是兴奋。
“大人，不知道这些祥瑞您还满意吗？”王七凑到赵文面前，一脸笑容的看着赵文。
赵文笑着点点头，“不错，不错，很不错，很好！”
“但是！”赵文语气突然一转，“你们也不能正事不干就弄这些事情，我告诉你们，从今往后，我不想再听到祥瑞这两个字。你们要清楚你们的本职工作，你们的本职工作不是给我找祥瑞！”
“遵命！”王七急忙冲着赵文行了一礼，恭恭敬敬的说道。
“先将这几个笼子给我弄进去，再让人弄些竹子过来，记住，竹子一定要嫩，不要太老。”
从始至终，赵文的眼睛都没有从这些熊猫身上移开，他的眼睛一直盯着这些熊猫。
“是！”王七冲着赵文一抱拳，急忙带着自己的手下朝着远处跑去。
周围维持秩序的士兵们跑到赵文的旁边，将这些铁笼子抬着往总兵府而去。
铁笼子的底部用木板加固过的，所以也不用担心熊猫被卡住。
当所有的笼子全都被搬进总兵府之后，赵文便让人将周围围观的百姓疏散。
做完这一切之后，赵文一溜烟的跑进了总兵府中。
刘文众站在外面的广场上，他看着跑进去的赵文，有些想不明白，“我真的想不明白，这种野兽和祥瑞根本就不搭边啊，怎么总兵大人兴奋成这个样子？”
“谁知道呢？这种事情咱们总不可能跑去问大人不是？所以说，我看咱们还是别想那么多。”洪承畴站在刘文众的身旁，开口说道。
陈新甲站在他们两人身后，他看着赵文离去的背影，万分疑惑。
“这个赵文怎么看怎么像玩物丧志的人，如果他真的是这样的人，他是怎么将宣镇治理成如今的这个样子？”陈新甲小声的嘀咕着。
刘文众回过头来，看向陈新甲，“行了，别在哪里嘀嘀咕咕了，跟我走吧，去办事处说吧！”
刘文众说着就朝着办事处的方向走去，陈新甲见状，急忙跟在他的身后。
赵文在后院当中，他看着笼子中的这些熊猫，围着这些熊猫不停的转悠着。
“爹爹，我听说有祥瑞，是什么祥瑞，能不能让我看看？”
就在这时，赵铭宇穿着一身大红棉袄跑到了赵文这里。
“爹爹，这就是祥瑞吗？看起来怎么有些像猫啊？”赵铭宇站在赵文的前面，他看着笼子中这些熊猫，一双眼睛里不停的眨巴着。
“这可不是猫，这叫大熊猫，是一种非常珍贵的动物。这种动物的来历非常久远，传说当年蚩尤和黄帝打仗的时候，蚩尤骑的就是它。”赵文蹲在赵铭宇的身后，扶着赵铭宇的肩膀，指着眼前的大熊猫对着赵铭宇详细的解释着。
虽然如今的赵铭宇还没有正式读书，但是该让他知道的东西都教给了他，所以赵铭宇也知道蚩尤和黄帝的事情。
“这个大熊猫看起来还没有马高大，怪不得蚩尤能失败，这大熊猫毫无威慑力啊，看起来就像是小猫一样！”赵铭宇指着笼子中的大熊猫，奶声奶气的说道。
“哈哈！”赵文一听这话，哈哈大笑起来，“你想的这都是些啥？真不知道你这小脑袋瓜子里面想的都是什么东西！”
“爹爹！”赵铭宇忽然转过身来，看向赵文。
“怎么了？”赵文抚摸着赵铭宇的脑袋，柔声问道。
“我听娘亲说，再过一个月爹爹就要领兵打仗了。我想，爹爹能不能带上我？我也想去打仗，我想和爹爹一样，成为一个顶天立地的男子汉。”赵铭宇的眼睛中满是坚毅。
“你怎么想着要和我去打仗？”赵文一脸古怪的看着赵铭宇，在赵文的印象中，这还是赵铭宇第一次对自己说这种话。
“爹爹，您之前在外面打仗的时候，娘亲总说我没有用，他说爹爹像我这么大的时候，都能将唐诗宋词倒背如流，甚至还能骑马了。我不想没有用，所以就想和爹爹去打仗！”赵铭宇说着说着表情就有些沮丧起来。
李小颖毕竟是出身书香世家，而这种家庭对于后代的要求那是异常的严格。
所以李小颖平时在对待赵铭宇的时候，就有些严格。
和很多普通的小孩子一样，赵铭宇最怕的就是李小颖的唠叨。
“爹爹，我不想听娘亲的唠叨。娘亲唠叨起来一直没完没了，我耳朵里都要出茧子了。”赵铭宇一提起自己的母亲，小脸上布满了无奈。
赵文摸着赵铭宇额头，哈哈大笑起来，“哈哈，你娘唠叨你也是为你好。你现在年龄太小，带兵打仗这种事可不是好事，你再长几年吧。等你十四五了，我再带你打仗。”
“可是，娘亲和府中的那些下人以及侍卫都说，咱们的实力很强大，要不了几年就能将整个天下拿下来，到时候仗都打完了，我还怎么打仗啊？”赵铭宇皱着眉头，一脸幽怨的说道。
“怎么可能？这天下可不止是大明这一处地方，还有大明以外的这些地方，这些地方我都会给你留着。”赵文安慰道。
“拉勾，爹爹不能骗我！”赵铭宇一听这话，一脸笑容的伸出自己的小拇指，凑到赵文面前。
赵文笑眯眯的伸出自己的小拇指，拉住赵铭宇的小拇指。
“拉钩上吊一百年不许变！”赵铭宇一脸认真的念叨着，等念叨完之后，又飞快的松开赵文的手指，自己议和人在这些装着熊猫的铁笼子旁边跑了起来。
“爹爹答应我喽，爹爹答应我喽！”
赵铭宇一边跑一边高兴的大喊大叫。
赵文站起身子，看着在铁笼子周围奔跑的赵铭宇，脸上满是笑容。
“小三啊，你带人在后院给这些熊猫找一处没用的房间，将这些熊猫安置进去，放在院子里风吹雨淋的也不是一回事，等专门的院子修建起来之后，再将这些熊猫迁出去！”赵文指着这些熊猫，看向站在自己身后的李小三。
“遵命！”说着，李小三就带着几个侍卫往后院更深处而去。
“祥瑞在哪呢？祥瑞呢？”海兰珠不知道从什么地方窜了出来，还没看到她人，赵文就听到了她的声音。
片刻之后，海兰珠带着两个奶娘出现在赵文面前。
海兰珠不喜欢抱孩子，所以在出门的时候就带着两个奶娘，专门让她们抱孩子。
虽说现在赵铭景和赵铭瑄已经能走路了，可是年龄还小，腿脚也没有赵铭宇那么利索，所以出门都会被奶娘抱着。
海兰珠一眼就看到笼子中熊猫，她看着笼子中的熊猫，一脸的好奇，“这就是祥瑞吗？怎么和我想的不一样？祥瑞不应该是白鹿白虎白狼这种东西吗？怎么会有这种黑白两色的大猫？这东西看上去也太傻了点吧？一点灵性都没有！”
海兰珠毕竟是布和的女儿，也听说一些和祥瑞有关的事情。
“白鹿白虎根本比不上熊猫，这可是宝贝啊。”赵文反驳道。
“听说今天有人呈上祥瑞，不知道是真是假？”
李小颖在几个侍女的陪同下，缓缓走来。
如今的李小颖越发的端庄起来，步子不急不缓，目不斜视，隐隐间有母仪天下之像。
李小颖停在赵文面前，她看着院子中的这些熊猫，询问道：“这就是祥瑞吗？这些人也真是的，一个个的正事不干，光弄这些虚头巴脑的东西。自古以来，有哪个祥瑞是真正的祥瑞？”
“哈哈，这次你可错了。我告诉你啊，史书上记载的那些祥瑞和它比起来，什么也不是。我给你介绍介绍这东西的来历吧！”赵文哈哈大笑一声，随后指着这些熊猫详细的解释起来。
……
一个时辰之后，天色也逐渐的黑了下来，赵文吃过晚饭之后就让人将这些熊猫弄进来李小三找好的房间当中。
做完这一切之后，赵文来到了书房当中，开始绘制一系列的图纸。
赵文最先绘制的图纸是一个小型发电厂的图纸。
如今铁路已经修到了大同，大同那里盛产煤炭，很多煤矿都是露天矿，储量巨大，所以短时间之内赵文也不用担心煤炭。
将发电厂的图纸绘制完毕之后，时间已经来到了后半夜。
赵文放下手中的炭笔，活动了一下打算了手腕。
“发电厂建立起来之后，近现代的工厂也要建立起来。三酸两碱这种东西也要弄出来，不然工业就没有办法展开。
联合制碱法我倒是知道，制作流程高中化学就学过。只不过这种制作方法需要在海边建厂，以后拿下了沿海之地再建厂也来得及。
如今宣镇对于纯碱的需求量不是很大，碱土矿弄出来的纯碱也能满足这些。至于另一种氢氧化钠，如今的土法制碱也能将这种东西从碱土矿分离出来，对于现在的宣镇来说，完全够用。
至于工业制取，等到将联合制碱工厂建立起来之后生产也不迟。
至于硫酸硝酸盐酸这三种基础酸却不能不提前做好准备。”
赵文说着重新取出了一张宣纸，开始绘制硫酸盐酸硝酸的制造流程图。
这三种强酸的工业流程图不复杂，后世高中化学都有详细的介绍，所以赵文没花多长时间就将这三种强酸的工业流程图绘制了出来。
将这三种强酸的工业流程图绘制出来之后，赵文就开始着手绘制这三种强酸的制造厂。
有了流程图，厂房的图纸也不难。可能比不上后世现代化的厂房，但也能将这三种强酸制造出来。
将这三种强酸所有的生产图纸绘制出来之后，赵文又开始绘制联合制碱工厂。
联合制碱法说起来也不算难，赵文没花多长时间就将这些图纸绘制了出来。
将这些东西绘制出来之后，赵文将这些图纸整理整齐，装订在一起。
“操作手册过几天再整吧，这些东西也不算太要紧。这几天还是先将电动机灯泡电动机床这些东西的图纸弄出来再说吧！”赵文站了起来，长出一口气，带着疲惫的身子走出了书房。
第二天，赵文一直睡到了中午时分，一觉醒来已经到了午饭时间。
赵文匆匆吃过午饭之后，就又钻进了书房当中。
这种生活差不多持续了七天左右，在这七天的时间中，赵文终于将所有需要绘制的图纸以及操作手册全都弄了出来。
将这些东西全部弄出来之后，赵文让人将宋应星找到了书房中。
赵文看着坐在自己面前的两人，开口道：“我打算成立一个工业部，工业部的负责人就由你来担任吧。”
“工业部？”宋应星有些不解的看向赵文。
“没错，就是工业部。在身份地位上，你和其他的部门没有什么区别。
我成立这个工业部最主要的目的就是开展工业，构建基础工业体系。
没有完整的工业体系，国家是强大不起来的。只有完备的工业体系，才能让国家强大起来。
我还打算成立一个工业研究院，由总兵府，也就是我直管，目前研究院的祭酒就由你兼任吧。”赵文将自己的打算说了出来。
宋应星一听这话，瞬间受宠若惊。
“大人，这万万不可啊。以在下的能力，担任一个工业部都有些为难，怎么能兼任研究院呢？”宋应星一听这话，立马推辞起来。
虽然宋应星不明白这个研究院是啥，但是能被赵文直管的，肯定非常重要。
赵文说道：“你可以的，我相信你。你能将发电机制造出来，就已经证明了你的能力，我相信你能将工业部和研究院管理好。
至于这两处地方的地址，到时候我在炼铁厂周围给你画一片地方，作为你的办公地点！”

第 582 章 75zw.com

宋应星看赵文决心已下，也不好再推脱。
“多谢大人！”宋应星站了起来，冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼，将这两份工作领了下来。
赵文将拜访在书桌旁边装订好的图纸以及操作手册弄到书桌中间。
“这些是电动机电灯泡等一系列电力机床的绘制图纸，里面还有三酸两碱的工业制造图和操作手册，这些东西都是这几天连夜弄出来的。
这些东西我都交给你了，你将这些东西带下去之后，先让你的学生们将这些东西多抄录几分，以免丢失。
这些东西可是日后国家强盛的基本保证，不能出现一丝一毫的偏差。”赵文拍着桌子上的图纸以及操作手册，对着宋应星说道。
宋应星掷地有声的回复道：“大人放心，这些东西我定然会好好保存，要是有任何闪失，任凭大人发落！”
赵文摆摆手，说道：“发落不发落的就不说了，如今的当务之急就是将发电厂和电灯泡弄出来，这两种东西是目前最重要的。
将这两种东西弄出来之后，再着手制造电力机床。至于建设工业部和研究院的人手，我会让人安排妥当，目前你不用担心这些问题！”
“在下明白！”宋应星冲着赵文拱拱手，一脸坚定的道。
赵文站了起来，冲着宋应星说道：“行了，你先下去吧！”
宋应星将桌子上的图纸以及操作手册抱了起来，告了一声谢，随后走出了书房。
等宋应星离开书房之后，赵文也走出了书房，回到了自己的房间，开始呼呼大睡，补充这几天的睡眠。
宋应星拿着赵文给他的图纸以及操作手册回到炼铁厂之后，就让自己的学生将这些东西全部抄录一遍。
几天之后，赵文派出去建设工业部和研究院的人员已经到位，开始在炼铁厂旁边的空地上修建办公地点以及厂房。
在二月底的一天，赵文将赵大牛宋虎这些将领召集了起来。
因为总兵府已经开始动工，所以赵文就将办公地点以及居住的地方放在了总兵衙门。
总兵衙门虽然不大，比不上总兵府，但是也能住下赵文李小颖这些人。
赵文坐在总兵衙门的大厅当中，他看着坐在大厅两旁的将领，朗声说道：“我决定三月中旬开始对河南发起进攻，今天之后，你们就回山西，将你们麾下的兵马往河南方向移动。在半个月的时间中，将所有能移动的兵力都给我移动到山西和河南交界的地方。”
大厅中的众人一听这话，瞬间就明白赵文这是要干什么。
“大人可是准备发起进攻了？”赵大牛一脸兴奋的看着赵文。
从过年之后，赵大牛宋虎他们就一直待在宣镇中，虽然赵文登基为帝之事繁杂忙碌不堪，但是这些事情他们又帮不上什么忙，所以就一直闲着。
他们也想去山西，回军营，可是没有赵文的军令，他们也没有办法回去。
赵大牛早都手痒的厉害，渴望着打仗，现在一听赵文这话，怎么能不激动？
在大厅中摆放着一张巨大的桌子，桌子上摆放着大明地图，赵文站在地图前面，指着地图，看向这些将领。
“没错，三月中旬就对河南发起进攻，如今咱们囤积在山西的兵马除过预备役之外一共有十万大军。
在咱们攻打山西和我攻打辽东这段时间中，兵房和参赞房又训练了十万新兵出来。
这次我打算将这十万大军全部带到山西，加在一起就是二十万人马。
这些人马我打算兵分三路，同时进攻河南和陕西。
赵大牛，你率领五万人，走山西平阳府，进攻潼关。
一旦潼关攻破，直取渭南府，再取频阳县，最后直扑西安府。
将西安府拿下之后，具体的情况你看着办，一定要在最短的时间内给我将陕西全部拿下。”
赵文看向赵大牛，掷地有声的道。
赵大牛围在地图旁边，他冲着赵文一抱拳，斩钉截铁的道：“谨遵大人命令！”
赵文点点头，随后一把排在了四川的地图上。
“刘五，你率领五万大军，跟着赵大牛一起进攻潼关。
攻下潼关之后，你率领兵马走商洛、安康，最后从汉中之地进攻四川。
记住，目标直指成都，一定要在最短的时间内给我拿下成都。”赵文拍打着四川的地图，看向刘五。
“谨遵大人命令！”刘五冲着赵文一抱拳，掷地有声的喊道。
赵文点点头，随后将目光放在了宁夏镇的地方。
“满桂！”赵文看向满桂，大呼一声。
“末将在！”满桂冲着赵文一抱拳，脸上满是兴奋之色。
从他拿下大同开始，赵文就没有给他发布过什么命令，他一直守在大同这片地方。
从拿下大同到现在，满桂一次仗都没有打过，虽说平定过几次土匪，可是这种程度的战斗对于满桂来说，根本就是在玩过家家，没有任何意思。
如今赵文叫到了他，他心里的激动可想而知。
赵文看着满桂，大声道：“我给你配两万精兵，连带上你自己的人马，合计四万人。
你率领这四万人从大同往西，走草原绕过陕西，进攻宁夏镇。拿下宁夏镇之后，一直往西攻打，目标哈密卫。”
满桂抱拳的双手从来都没有放下，他看着赵文，一脸坚定的大声吼道：“末将定然不会辜负总兵大人的希望！”
赵文点点头，最后将目光放在了宋虎的身上。
“宋虎，你和我一起去率领剩余的这些人马，攻打河南！”赵文大声说道。
宋虎一抱拳，掷地有声的道：“谨遵大人命令！”
赵文看了一眼这些将领，开口道：“在进攻的时候，不能因为武器的强大就产生娇慢之心，要稳扎稳打。
在攻打的途中，不准无故屠杀百姓，不准无故屠杀投降士兵军官以及各级官员。对于俘虏的那些藩王，也不准随意欺辱。此令一下，违者皆斩！”
赵文目光冷厉，看着这些大将。
赵文又不是李自成这种流贼，没有必要对这些投降的官员和藩王大动干戈。
再说了，这些投降的官员和藩王可是开拓海外之地的先锋，赵文怎么可能会让他们毫无意义的死在自己人的手下！
“我等领命！”这些大将冲着赵文行了一个军礼，掷地有声的喊道。
“你们起来吧！”赵文一挥手，让这些大将站了起来。
做完这些之后，赵文让人将刘文众卢象升等一众官员以及参赞房的官员找了过来。
当所有人站在大厅之后，大厅显得拥挤不堪。
如今的卢象升被赵文安排在了参赞房中，虽然卢象升的本事赵文知道，可是他进入宣镇的时间比较晚，没有功劳，如果领兵作战的话，不能服众，所以赵文就将他安排在了参赞房。
赵文看向刘文众，“从明天开始，开往太原府的火车给我加派，一直到不能加派为止。
给我将新兵以及战事所需要的物资在最短的时间内运送到山西。”
“在下领命！”刘文众冲着赵文一抱拳，中气十足的道。
赵文点点头，随后将目光放在了卢象升这些参赞房官员的身上。
在接下来的时间当中，赵文和大厅中的这些人开始了激烈的讨论，同时制定详细的作战计划。
会议持续的时间很长，一直持续到晚上后半夜。
“好了，如今详细的作战计划已经制订了出来，该安排的事情已经安排的差不多了。这次我不光要将河南和陕西拿下，我还要将宁夏镇四川拿下。
赵大牛宋虎满桂刘五，你们明天就乘坐火车出发，按照我之前的安排，整军备战。
行了，今天的会议就到这里，你们退下吧！”赵文冲着大厅中的这些人摆摆手，声音洪亮的说道。
“在下领命！”
“末将领命！”
……
大厅中的这些人冲着赵文行了一礼，随后走出了大厅。
虽然已经是后半夜，可是这些人却没有一丝一毫的睡意，此时的他们比白天还要精神。
“大人，估计将这些地方拿下之后，宫殿文庙太庙这些东西也能修建好，到时候大人就可以登基为帝了！”李小三站在赵文的身后，脸上满是振奋。
“登基为帝虽然好，但是身上的担子却不清。打天下容易，治天下难。
攻打下来的这些地方和宣镇没有可比性，都是烂摊子，那个时候才是最犯难的时候。如果不是这个原因，我也不会一直拖延战事。
光是一个山西，就花费了一年的时间，而且也是粗粗将框架弄了出来，想要让山西变得像宣镇一样，没有七八年的功夫，那是不可能的。
宣镇才多大的地方，山西要多大？更别说还有即将拿下来的陕西河南四川等地。”赵文长出一口气，缓缓说道。
赵文之所以不最先攻打京城，最主要的原因就是这个。
“行了，你也别说这些事情了，跟着我回去吧。你也要好好准备，这几天就和家人待在一起吧，别乱跑。
大军一起，和家人见面可就没有那么容易了！”

第 583 章 75zw.com

“这几天你待在家中，哪里也别去，好好的陪陪家人吧。”赵文长出一口气，看向李小三。
李小三一脸为难的道：“可是大人……”
“没有可是，按照我说的去做吧。”还不等李小三将话说完，赵文就打断了李小三的声音。
李小三见状，也只好同意下来。
赵文冲着李小三摆摆手，“你回去吧！”
赵文说罢，便带着几个亲卫朝着后院走去。
看着赵文离开的背影，李小三深吸一口气，随后朝着外面走去。
如今天色已晚，总兵衙门中到处挂着大红灯笼。
赵文看着这些大红灯笼，喃喃说道：“如果有了电灯，就可以替代这些大红灯笼。”
此时的后院当中安静的厉害，除过一些巡夜的侍卫之外，再没有其他人。
这个时候，李小颖她们已经进去了梦乡。
赵文疲惫的厉害，所以就懒得洗澡，直接回房睡觉。
当赵大牛宋虎这些将领回到自己的家中之后，就带着自己的侍卫在家中倒腾了起来。
因为赵文给他们的命令是明天出发，所以他们要赶在天亮之前将所有的事情处理完毕。
赵大牛站在自家后院当中，他看着在院子中忙碌无比的侍卫以及下人，脸上满是兴奋。
“快点，将所有和打仗的东西全都带出来，天亮之后就要出发了，一刻也不能耽搁。”赵大牛指着在院子中忙碌的手下，大声喊着。
不只赵大牛，宋虎刘五满桂他们也在催促着自己的手下收拾着东西。
当太阳刚刚从地平线升起来的时候，赵大牛骑着一辆自行车，带着自己的手下走出了家门。
赵大牛的手下要么骑着自行车跟在赵大牛的身旁，要么骑着三轮车拉着准备好的东西。
当赵大牛来到宣镇火车站的时候，宋虎他们也到达了火车站。
赵大牛从自行车上跳了下来，走到宋虎旁边。
此时的宋虎正指挥着自己的手下将自己携带的东西从三轮车上往火车站候车大厅里搬运。
“我说虎子，你怎么来的这么早？”赵大牛凑到宋虎旁边，笑呵呵的问道。
宋虎道：“老话说的好，赶早不赶晚，开往太原府的第一趟火车马上就要走了，不来的早一点，耽搁了火车怎么办？
别看咱们现在一个个的身居要职，可是你也知道，总兵大人之前下过命令，只能让人等车，不能让车等人。到时候要是真的耽搁了火车，那就只能去大人那里领军棍了！”
“你这话说的也对！”赵大牛回了一声，随后又急忙指挥自己的手下将东西往候车大厅搬运。
此时，宋虎赵大牛刘五满桂他们全部到达火车站。
除过他们之外，还有春节和他们一起回来的副将以及他们这个级别的参赞。
这些人以及他们的随从将整个候车大厅挤的满满当当。
“诸位大人们，火车已经来了，现在可以上车了！”
赵大牛他们等了没多长时间，火车站的管事便走到了候车大厅中。
赵大牛这些人一听这话，急忙催促着自己的手下带上东西往火车站的站台走去。
几刻钟之后，火车带着阵阵汽笛声开出了宣镇。
赵大牛坐在火车上，他看着窗外飞逝而过的景色，眼皮子不停的往下坠。
昨天晚上一晚上没睡，虽然这种程度的熬夜对于赵大牛来说不算什么，可是坐在火车上，窗外飞逝的景色以及耳边不时传来的哐当声就像催眠曲一样，让人困乏的厉害。
赵大牛坚持了没多长时间，便趴在座椅前面的桌子上睡去。
宋虎他们也和赵大牛差不多，趴在桌子上睡去。
如今火车刚刚起步没多长时间，所以赵文就没有设计卧铺车厢，赵大牛这些人虽然身居要职，可也不得不如同后世普通人那样，趴在桌子上睡觉。
与此同时，在宣镇城外的十个新兵大营中，起床的号音响彻不停。
这些新兵们已经训练了很长时间，完全可以做到令行禁止。
起床号音刚刚响起来的时候，这些士兵就从床上跳了起来，开始穿戴衣服。
穿戴好衣服之后，这些士兵便急忙往外面涌去，往军营中的校场集结。
等这些士兵集结在各自的校场中时，赵文派出来的人员对这些新兵下达了准备开往山西战斗的命令。
这些新兵异常渴望打仗，现在在听到准备打仗的消息时，一个个兴奋的眼睛圆瞪。
如果不是军令原因，这些士兵绝对会仰天长啸。
赵文派出来的人手都是从亲卫营挑选出来的老兵，赵文在过年的时候就已经有了攻打河南陕西四川的准备，所以也提前挑选好了管理这些新兵的军官。
赵文挑选的这些人手基本上都是百户千户这一层面的，至于小旗总旗这个等级的军官，赵文并没有打算更换。
小旗总旗这一层面的官员是和士兵生活在一起的，磨合的时间比较长，贸然更换会影响军心士气以及战斗力。
在接下来的时间中，赵文派出来的这些军官逐渐接管这些新兵。
当所有的新兵交接完毕之后，已经是第二天的下午。
在第三天的早上，这些新兵按批次开始往宣镇火车站集结。
运送新兵的时间一共用了五天，五天之后，宣镇中所有的新兵被送上了开往太原或者大同的火车。
……
“爹爹，您这次什么时候回来啊？”在宣镇火车站的站台上，赵铭宇抱着赵文的大腿，抬起头，一脸难受的看着自己的父亲。
赵文抚摸了一下赵铭宇的脑袋，笑道：“这次花费的时间也不会很长，当麦子成熟的时候，我就会回来！”
“麦子成熟的时候就回来吗？真的吗？”赵铭宇仰着头，看着赵文。
赵文弯下腰，将赵铭宇抱在怀里，笑着点点头，“没错，麦子成熟的时候我就会回来！”
“麦子是在六月成熟，现在是三月，还有三个月爹爹就能回来。”赵铭宇掰着自己的手指头算着日子。
“哈哈！别算了！”赵文哈哈大笑一声，吧唧一下亲了赵铭宇一口，随后将赵铭宇放在地上。
赵文走到抱着赵铭景和赵铭瑄的奶娘面前，将他的两个孩子从奶娘手中一一接过，挨个亲了一口。
“爹爹，我也要去打仗，我要建功立业，就像爹爹一样！”赵铭景在赵文的怀中不停的折腾着，一脸兴奋的看着赵文。
“现在可不行，你现在年龄还小，等你长大了，我再带你去吧！”赵文将赵铭宇还给奶娘，随后将自己的女儿赵铭瑄抱在怀中。
赵铭瑄和赵铭宇和赵铭景相比，要安静不少，她看着赵文，奶声奶气的说道：“爹爹要早点回来啊！”
“没问题！”赵文吧唧一下亲了赵铭瑄一口，随后将赵铭瑄还给奶娘。
随着火车的靠站，赵文看向李小颖和海兰珠，“我不在的这段时间中，你们要多多保重！”
李小颖一脸笑容的看着赵文，“你就放心吧，我们在家里等你凯旋归来的那一刻！”
“你就放心的去吧，阿布曾经说过，好男人就应该飞到九天之上，和苍天一争高低！”海兰珠还是那样大大咧咧。
赵文将目光放在了站在李小颖身后的赵小妮身上，“等我回来之后，就给你找个婆家，小妮年龄也不小了，也该嫁人了！”
赵小妮一下子羞红了脸，她看着赵文，迟迟没有说话。
“嘟嘟嘟！”
火车发出几声洪亮的汽笛声，赵文对着李小颖他们一一告别，随后走上了火车。
在走上火车的时候，赵文站在火车门口，看向刘文众他们，“我走之后，宣镇里面的事情就按照之前制定好的计划来，要是遇到难事，就让人禀报于我！”
刘文众冲着赵文拱拱手，“大人放心吧，我一定会将宣镇给大人看好！”
赵文点点头，随后走上了火车。
赵文走上火车之后，李小三以及赵文的亲卫也走上了火车。
因为人数比较多，所以赵文的亲卫并没有和赵文在同一个站台上火车。
除过李小三以及赵文的亲卫之外，还有卢象升。
卢象升的能力赵文清楚，所以这次的战事赵文也将他带上了。
随着一阵哐当声，火车逐渐启动，在刘文众李小颖他们等人的注视下，火车逐渐远去。
赵文趴在车窗上，冲着他们不停的招手。
赵铭宇看着离去的父亲，开始追着火车往前跑。
可是人怎么能跑的过火车？当火车彻底远去之后，赵铭宇坐在地上哇哇大哭起来。
赵文留下来的侍卫们见此，急忙追了上去，他们将坐在地上的赵铭宇抱起，抱到了李小颖身边。
李小颖看着不停大哭的赵铭宇，柳眉一竖，呵斥道：“给我憋住！”
李小颖在赵铭宇心中积威已久，当他看到发怒的李小颖时，急忙紧闭嘴巴。
虽然没有哭声响起，可是眼角就像是不争气一样，不停的往下流着眼泪。
刘文众看着这个场面，不停的叹息，“唉，大人和大公子父子情深，如今两人分离，看着大公子的样子，真让人心疼啊。”
侍卫将赵铭宇放在李小颖的身旁，李小颖就那样站在，蹬着赵铭宇。
“你爹是顶天立地的男子汉，以后你也要像他一样。男儿有泪不轻弹，以后不准哭了！”李小颖一脸严厉的呵斥着。
“羞羞羞，都这么大了还哭，你看我都没有哭，真羞！”被抱在奶娘怀中的赵铭景看着赵铭宇，不停的嘲笑着。
海兰珠听到这个声音，瞪了赵铭景一眼，“你给我闭嘴！”
赵铭景也非常怕自己的母亲，当他听到海兰珠的声音后，立马闭上了嘴巴。
……
从宣镇到太原差不多有五百多公里的路程，当赵文到达太原的时候，已经是第二天中午了。
因为没有电灯，所以晚上为了安全起见，火车只能停下来，再加上冬天的白天时间比较短，所以当赵文到达太原府的时候，已经是第二天中午时分。
当赵文到达太原的时候，赵大牛宋虎刘五他们并没有前来迎接。
因为此时的他们已经率领麾下的人马往南方而去了。
新兵在被送到太原府的时候，赵大牛宋虎刘五他们按照之前制定的作战计划很快将新兵补充完毕。
补充完毕之后，他们就率领着各自的人马往山西和河南交界的地方而去。
宋虎虽然是跟着赵文一起攻打河南，但是赵文给他的命令是让他将军队整理完毕之后，就往河南方向调动。
赵文走下火车站之后，迎接赵文的是赵文派遣到太原府的官员。
这些官员站在站台上，看着从火车上下来的赵文，急忙行了上去。
“见过总兵大人！”这些官员冲着赵文行了一礼，恭恭敬敬的道。
赵文点点头，冲着他们一挥手，“行了，你们起来吧！”
“遵命！”这些官员站了起来，随后簇拥着赵文往外面走去。
“大人，您的战马我们已经准备好了，不知道大人什么时候出发？”一个官员看着赵文，小心翼翼的问道。
赵文道：“现在就出发吧！争取在大军赶到山西河南交界处之前追上他们！”
官员一听这话，就急忙带领着赵文往外面走去。
如今的铁路只修建到了太原府，所以剩下的道路赵文只能骑着战马赶路了。
没多长时间，赵文便跨上了战马，领着李小三卢象升以及自己的亲卫营往南方而去。
亲卫营的人马比较多，这趟火车只运送了一半，剩下的人今天下午才能到达。
赵文并没有等剩余的人，而是先往山西河南交界处赶。
……
“大人，赵贼增兵太原府了！”吴甡拿着一张密信，急匆匆的冲进了孙传庭所在的总督衙门当中。
此时的孙传庭站在总督衙门的大厅中，大厅中摆放着一张桌子，桌子上放着一张山西河南的地图。
现在的他正一脸认真的看着面前的地图。
“大人，赵贼增兵太原府了！”吴甡拿着密信，冲进了大厅中，一脸的焦急。

第 584 章 75zw.com

吴甡看着站在地图面前的孙传庭，一脸焦急的将手中的密信放在桌子上。
“大人，根据咱们之前派往太原府的探子来报，赵贼增兵太原府了。至于到底增兵多少，不太清楚，但是根据他们猜测，不下十万人！
咱们的探子为了报回这个消息，已经跑死了好几匹战马了！”吴甡一脸焦急的看着孙传庭。
孙传庭一听这话，大吃一惊，急忙将放在桌子上的密信拿了起来，将里面的信件取了出来。
不看不要紧，一看吓一跳。当孙传庭看完信件上的内容之后，直接被吓得瘫坐在了桌子旁边的椅子上。
“增增增增兵兵兵十十十万，赵贼哪里来的这也多的兵马？这不可能！”孙传庭瘫坐在椅子上，额头上的冷汗不停的往外冒。
“增兵十万啊，之前赵文在山西的兵马也有十万人，这次再增兵十万，加起来就有二十万人。二十万人，这是二十万人，赵贼是要灭亡我大明了吗？
是了，赵贼肯定是这样想的，之前京城传来消息，说赵贼准备登基称帝了，现在赵贼增兵十万，肯定是这个打算！”
孙传庭慌了，他拿着信件的手不停的哆嗦，手指关节因为用力过大，都变成了白色，手背上都是汗水。
“呼哧呼哧！”孙传庭大口的呼吸着，他不敢相信这封信件上的内容。
“二十万，二十万大军，这可是二十万大军。就算没有强大的武器，这二十万大军咱们也挡不住啊，挡不住啊。如今我手中的兵力堪堪五万余，这五万人马如何能将这二十万兵马挡住？如何能将这些兵马挡住？”孙传庭哆哆嗦嗦，脸色发白，他实在不敢相信赵文竟然会增兵十万。
加上之前的兵马，一共有二十万人，这可是二十万战兵，不是二十万杂兵，而且还是二十万装备精良，武器强大的兵马啊。
“完了完了，黄河防线根本就挡不住这些兵马啊。咱们现在该怎么办，该怎么办啊！”
孙传庭彻底的慌了，他瘫坐在椅子上，一脸慌张的惊叫。
孙传庭长这么大也经历过不少的事情，可是他从来没有像今天这样如此慌张过。
不是说孙传庭没有泰山崩于前而面不改色的气度，实在是这次赵文带出来的兵马数量太多了，多到孙传庭根本就没有做好心理准备。
“大人，咱们现在该怎么办啊？”吴甡看着孙传庭，也是一脸的慌张。
“怎么办怎么办，我怎么知道怎么办？这是二十万人马，不是两万，这二十万人马你觉得黄河防线能挡住吗？算了，你赶紧将这件事情禀报上去，加派八百里加急，将此事禀报到京城。”孙传庭冲着吴甡大声嘶吼起来。
吴甡也不敢耽搁，急忙跑了下去。
几刻钟之后，几匹快马跑出了河南府，朝着京城的方向不停的狂奔。
因为事态紧急，所以这些传信的士兵马不停蹄，拼了命的往前奔跑。
一路上，每到一处驿站，他们连休息都不敢休息，重新换上一匹战马就接着往京城的方向狂奔。
在第三天的下午，崇祯终于拿到了孙传庭让吴甡送上来的军报。
“什么？二十万大军？”
坐在御书房中的崇祯看着手中的军报，惊叫一声，表情扭曲到了一起。
“怎么会是二十万大军呢？陈新甲不是去求和了吗？如今陈新甲也没有回来，如果求和失败的话，陈新甲不可能不会回来。按照赵文的脾气，他不可能将陈新甲杀了的。
这到底是怎么一回事？怎么会突然出现二十万大军？”崇祯颤颤巍巍的坐在椅子上，脸色发白，满脸惊慌。
站在崇祯旁边的高起潜看着崇祯这个样子，急忙将自己的脑袋低下，不敢看崇祯一眼。
此时的崇祯哪里还有皇帝的样子，他就像是一个受到惊吓的小孩子一样，惶惶不可终日。
崇祯将手中的军报翻来覆去的翻看，他实在不愿意相信赵文往山西派遣了二十万大军。
崇祯虽然没有上过战场，可是也亲眼见过赵文的武器，所以他知道这二十万人马对于整个大明来说意味着什么。
“二十万大军，这是二十万大军，这是要亡我大明啊！”崇祯看着军报上的字眼，一把将军报拍在面前的桌子上，一脸悲痛的怒吼道。
一股深深的无力感涌上崇祯的心头。
御书房中的太监宫女就当没听到崇祯这番话一样，急忙跪在地上，瑟瑟发抖。
崇祯的身体开始颤抖起来，他看向跪在旁边的高起潜，大声喊道：“快快快快将内阁阁老六部尚书都给我找来，快点！”
崇祯看向高起潜，丝毫不顾及颜面，直接吼了起来。
高起潜顾不上给崇祯行礼，一脸惊慌的朝着外面跑去。
片刻之后，内阁阁老以及六部尚书来到了御书房中。
崇祯看着这些人，一脸急色的问道：“孙传庭送上来的军报你们了见过了？”
“已经见过了！”内阁首辅温体仁一脸苦涩的点点头。
八百里加急在送到京城之后，最先进入的兵部衙门，然后上交到内阁，最后再到皇宫。
所以，在军报送到崇祯这里的时候，兵部尚书和内阁阁老已经看过了这封军报。
“朕先说一句话，此事事关重大，不准任何人传播，不准给朕传出去，要是谁将此事给朕传出去，就别怪朕对你们不客气了。”崇祯看着这些人，一脸阴沉的低喝。
崇祯心里明白，这种事情要是传播出去，别的不说，估计整个京城会立马慌乱起来。
民心一旦散开，想要受拢起来，可不是那么容易的。
崇祯连连深吸几口气，强迫着自己平静一些，开口说道：“这是赵贼的二十万大军，如果这二十万大军师李自成张献忠这些流贼的，那朕根本就不用担心，毕竟流贼最擅长的就是吹嘘蛊惑人心，说有二十万大军，正儿八经的估计连五万都没有。
可是赵贼就不一样，赵贼要是说有二十万大军，就算是差上一些，可也不会差到哪里去！”
崇祯对于赵文的忌惮之心根本就不是李自成张献忠这些流贼能相比的，李自成张献忠这些流贼对于崇祯来说不过是一些土匪罢了，可是赵文不一样。
赵文对于崇祯来说，就是一块压在胸口上的石头。原本赵文将山西拿下来的时候，都将崇祯吓得够呛，更别说这次赵文直接整出了二十万大军。
“赵贼这次的目的肯定不一般，之前的时候，赵贼就打算登基称帝，现在他往山西派遣了二十万大军，至于他的目的是什么，朕不说你们也应该能猜到！”崇祯看着站在大厅中的这些官员，眉头紧紧的皱在一起。
内阁首辅温体仁和兵部尚书梁廷栋静静的站在御书房中央，一句话也没有说。
不是他们不想说，而是实在不知道该说什么。
“你们就没有一丁点想要说的吗？”崇祯看着这些一言不发的官员，天色黑到了极点。
温体仁看了一眼崇祯，随后将脑袋低低的埋下。
之前的时候，温体仁从赵文定下的国号和年号嘲讽了一次赵文，可那只不过是耍嘴皮子，毕竟那个时候赵文还没有派遣大军进入山西。
这次赵文将大军派遣到了山西，一共有二十万大军。
赵文没有出兵之前，温体仁还能高谈阔论一番。可是这次，就算温体仁再能说，这个时候也说不出来什么道道来。
在绝对的力量面前，任何花招和声音都是虚无。
“温体仁，你有什么想说的？你之前不是告诉朕，根据赵贼的年号和国号来看，赵贼不可能持久，朕现在问你，现在朕该怎么办？朝廷该怎么办？如何抵挡这二十万大军？”崇祯指着温体仁，直接大喝温体仁的名字。
温体仁额头上冷汗直流，被皇帝直言姓名可不是一件好事，尤其是现在愤怒的崇祯。
温体仁急忙跪了下来，“陛下，此事此事此事，臣臣臣，以为以为为应该增兵河南！”
温体仁哆哆嗦嗦半天，就憋出了这样一句话。
“增兵河南？”崇祯眼底有火在燃烧。
“啪！”
崇祯抓起御案上的一本奏折，啪的一声摔在了温体仁面前。
御书房中的官员看到这里，更加拘束起来。
温体仁跪在地上，额头上的冷汗顺着鼻子流了下来，往地上滴去。
“呵呵！”崇祯冷笑两声，眼睛半眯，如同吃人的野兽一样。
“亏你能说的出口，朕问你，朕应该从哪里增兵河南？朕拿什么增兵河南？
如今湖广之地流贼又起，前一阵子朕才将吴三桂吴襄他们派了过去，当时朕手中都已经没了兵力，你现在告诉朕，朕从哪里弄出兵马？难道你要朕空手变出来吗？”崇祯指着温体仁，丝毫不顾颜面，破口大骂。
温体仁身子不停的发抖，他面前的地上已经被汗水打湿了一大片。
在温体仁的印象中，崇祯还从来没有对他发过这么大的火。

第 585 章 75zw.com

“我呸，你是怎么能将这种事情说出口的？你是怎么当这个内阁首辅的，你竟然想让辽东的孙阁老领兵回来，你不知道如今赵贼已经将辽东拿了下来吗？要是将孙阁老调回来，你去守山海关吗？
你不知道一旦孙阁老回来，赵贼就有可能从辽东领兵南下，直逼京城吗？朕问你，你这样做的目的何在？你有何居心？”
崇祯从椅子上站了起来，走到温体仁的面前，来来回来的走着，不停的破口大骂，吐沫星子喷了温体仁一脸。
温体仁只能任由崇祯的唾沫星子落在自己的脸上，连动弹也不敢动弹。
“温体仁啊温体仁，朕之前还以为你有几分本事，你之前说的那些话，朕也看在你为朝廷操劳这么长的时间上不和你计较，可是你呢？你竟然不知好歹，竟然想出了这样一个馊主意，这个主意真是臭不可闻，臭不可闻。”崇祯怒气冲冲，指着温体仁不停的喝骂着。
温体仁战战兢兢的跪在地上，脸上满是惊恐。
“陛下，臣臣臣有罪啊，还请陛下赎罪！”温体仁看着怒火冲天的崇祯，急忙冲着崇祯磕了几个响头。
崇祯停了下来，他站在温体仁的面前，看着温体仁，脸色阴沉的能滴出水来。
御书房中的文武官员们看着眼前的这一幕，一个个的宛若寒蝉。
当崇祯的声音结束时，御书房中只剩下温体仁的磕头声。
崇祯重新回到椅子上，他坐了下来，右手不停的揉着自己的额头以及太阳穴。
温体仁不敢停下来，不停的磕着头，没多长时间就将自己的额头磕的流出了血。
良久之后，崇祯深吸一口气，面无表情的道：“温体仁，朕看这样吧，如今赵贼发兵二十万进入山西，孙传庭他们人手肯定不足。
朕从京营给你调两千兵马，你带着这些兵马去河南，协助孙传庭驻守河南。如果你嫌弃人少，那你就自己羡慕兵马，至于军饷粮草之事，朕给你三个月的。
这些事情朕就交给你了，要是你能将赵贼挡住，那这个内阁首辅之位，朕就给你留着。
倘若不能，那就别怪朕不念旧情了！”
温体仁一听这话，身体抖得如同筛糠一样。
他一脸不可置信的看着崇祯，他实在想不明白，崇祯竟然会将他派到河南去。
这哪里是让自己抵挡赵文，这根本就是让自己去送死啊。
温体仁哆哆嗦嗦的想要拒绝，可是在看到崇祯那一张冷若冰霜的脸之后，又不敢开口。
良久之后，温体仁恭恭敬敬的朝着崇祯磕了一个响头，涕泗横流的道：“臣臣臣遵旨，臣叩谢皇恩！”
当温体仁抬起头之后，一下子老了十岁，脸上满是灰败之色。
“行了，你现在可以走了，处理你自己的私事吧。明天早上，朕会将京营的人马给你拉出来。”崇祯冷冷的看着温体仁，一脸厌恶的冲着温体仁摆摆手。
温体仁此人没有什么本事，不管是这个时代的温体仁还是历史上的温体仁，都是一个样子，本事不大，嘴皮子利索。
历史上温体仁在担任内阁首辅的时候，毫无建树，未立寸功。而且李自成张献忠等一众流贼的壮大爷和他分不开关系。
历史上的崇祯一共换过将近二十个内阁首辅，其中温体仁担任内阁首辅的时间最长。
但是，担任的时间长不带朝着温体仁的本事大。
温体仁之所以能担任这么长时间的内阁首辅，最主要的原因就是他擅长揣摩圣意。
“臣谢陛下！”温体仁冲着崇祯磕了一个响头，告了一声谢，随后颤颤巍巍的从地上站了起来，独自一人朝着外面走去。
温体仁知道，自己这一去面对的是什么。
御书房中的文武官员们看着温体仁那萧索的背影，表情各异。
有幸灾乐祸的，有叹息的，有惋惜的，也有唏嘘不已的。
当温体仁彻底走出御书房之后，崇祯将目光放在了御书房中的这些文武官员上。
“如今内阁首辅温体仁外出领兵，朕决定由内阁次辅张志发暂代。”崇祯将目光放在了一个中年官员的身上。
这个中年官员正是内阁次辅张志发。
虽然他现在成了内阁首辅，可是他却一点也高兴不起来。
在崇祯朝，最倒霉的就是内阁首辅，从崇祯登基到现在，连带着现在的温体仁，一共换了十个内阁首辅。
如今不过是崇祯八年，这才八年的时间就换了十个内阁首辅。
这十个内阁首辅平均下来，一个连一年都没有撑过去。
“臣叩谢陛下！”张志发尽管不愿意，可是崇祯旨意以下，不愿意也得愿意。
张志发崇祯冲着三叩九拜，行了一个大礼。
因为是暂代，所以仪式也不太隆重。
崇祯冲着张志发摆摆手，“行了，你起来吧！”
张志发告了一声谢，从地上站了起来。
“诸位爱卿，如今赵贼发兵二十万进入山西境内，不知道诸位爱卿可有何良策啊？”崇祯看着这些官员，再次开口道。
之前让温体仁领兵去河南只不过是在惩罚温体仁，发泄自己心中的不满。
崇祯也知道，让温体仁去河南根本就是无济于事，对于河南的形势来说，没有任何作用。
御书房中的众多官员你看看我我看看你，没有一个人敢站出来说话。
张志发回头看了御书房中的官员，在看到没有人站出来的时候，他只好站了出来。
他刚刚被崇祯任命为内阁首辅，虽然只是暂代的，但也是内阁首辅。
要是在这个关头不说些什么，恐怕温体仁的现在就是张志发的未来。
张志发站了出来，他冲着崇祯行了一礼，组织了一下语言，随后一脸凝重的说了起来。
“陛下，之前的时候，锦衣卫从宣镇那里弄来了宣镇的武器，而且英国公也曾经展示过这些武器的威力。
根据当时展示的结果来看，赵贼的武器凶悍异常，能在百丈之外取人性命。
如果和宣镇兵马野战的话，我军毫无胜算。而且，就算往河南增加兵马，不管增加多少，也不是赵贼的对手。
同样，根据如今掌握的消息来看，宣镇当中还有威力巨大的火炮，这些火炮在攻打城池的时候有着强大的作用，能轻而易举的将城墙轰塌。
如此一来，守城战也不行。”
张志发摇摇头，一脸凝重的看着崇祯。
“这也不行那也不行，你说该怎么办？”崇祯一脸急躁的看着张志发。
张志发脑海中根据自己之前说的那些，缓缓勾勒出一个不太完美的计划。
因为时间仓促，所以刚开始的时候，张志发说的还比较缓慢，可是越说越流利，“陛下，不管是野战还是守城之战，朝廷都不是赵贼的对手，既然如此，何不如直接将河南所有的兵力化整为零，在山野乡村和赵贼打游击。
城外野战和守城战都不是赵贼的对手，和他们堂堂正正作战，朝廷肯定不是赵贼的对手。
但是，在乡野野战，就算不是赵贼的对手，也可以骚扰他们，让他们顾首不顾尾，一直疲于奔命。
臣之前研究过赵贼的策略，发现他们每到一处地方，都会拿出大量的粮食和物资资助当地的百姓。
既然如此，朝廷何不如让那些士兵化妆成普通百姓，向赵贼索要粮食物资？而且，朝廷还可以更狠一些，趁着现在河南还没有被赵贼拿下，可以让河南当地的官员将河南官府囤积的物资全都上交京城。
这样一来，不出三个月，当地的粮价绝对会飞涨。粮价飞涨，百姓势必会群雄激昂。
到时候，只要煽动百姓，说过错都是赵贼的，那么百姓自然会成为抵抗赵贼的急先锋。
就算百姓不敢对赵贼动手，但整个河南的百姓吃都能将赵贼吃垮。
赵贼手中可是有二十万大军，这二十万大军每天消耗的粮草可不是一个小数目。这二十万大军加上河南的百姓，每天消耗的粮草就是一个不可想象的巨大数字。
我想，赵贼就算再厉害，也不可能凭空变出粮食来。”
张志发说罢，深吸一口气，他冲着崇祯拱拱手，“陛下，这是臣唯一能想出来对付赵贼的办法了。”
张志发声音落下，御书房中陷入了寂静之中。
包括崇祯在内，御书房中所有的人都陷入了沉思当中。
说实话，张志发这个办法确实是一个好办法，但是这个办法的前提就是赵文没有强大的后勤运输能力。
如果赵文没有强大的后勤运输能力，那么河南一个地方的百姓就能将赵文运送到前线的军粮吃没，将赵文吃垮。
可是，如今铁路已经修建到了太原府，虽然没有修到河南境内，但是要近了很多。
所以，宣镇的粮食能在很短的时间内运送到山西太原。
赵文在宣镇大量屯田，囤积了不少的粮食，而且爪哇、东南亚和台员岛源源不断的将粮食往登州送来，所以，就算朝廷使用张志发这个办法，对于赵文来说，造成的影响也不大。
可是崇祯等人不知道这些啊，他们不知道这些事情。
御书房中的官员眼睛逐渐亮了起来，脸上的表情也不再像之前那样惊慌失措。
这个办法虽然不是很完美，可这是当下最有效且最不费力的办法了。
良久之后，崇祯长出一口气，“张爱卿这个办法听起来还不错，可是实施起来难度还是有些大啊！”
崇祯觉得这个办法确实不错，如今军事上无法战胜赵文，那么就只能在其他的地方想办法。
张志发的这个办法虽然还有一些瑕疵，可是比温体仁的狗屁办法好上一倍不止。最起码崇祯是这样认为的。
“陛下，臣觉得张阁老这个办法非常好！”兵部尚书梁廷栋站了出来，冲着崇祯拱拱手。
户部尚书毕自严也站了出来，“陛下，这个办法确实不错。
赵贼和李自成这些流贼不同，李自成这些流贼每到一地，不会去管当地百姓的死活，对于李自成这些流贼来说，这些百姓不过是累赘罢了。
可是这个赵文不同，他不会放任当地百姓不管，会拿出粮食救济当地百姓。
虽然这个方法非常好，非常有仁心，可也是赵贼的死穴。只要大量的百姓没有粮食，那么赵贼就不得不想办法给这些百姓提供粮食。
如果赵贼不提供粮食，或者提供一半不提供了，那赵贼就无法在当地建立起统治。
俗话说，升米恩斗米仇，要是赵贼以后不能满足这些百姓的胃口，那么赵贼势必会土崩瓦解！”
毕自严是崇祯的户部尚书，在开源节流上有一手，因为常年和钱粮打交道，所以对于这些事情非常敏锐。
梁廷栋和毕自严这一开口，御书房中的这些官员都七嘴八舌的冲着崇祯说了起来。
说这个办法是当下最好的办法，最适合，最省钱，用力最小的办法。
崇祯也在这些人的声音中，通过了这个办法。
“这个办法虽然好，但是也还有一些缺陷，你们回去之后，就这个方法好好的给朕讨论一番，明天下午宫门落锁之前，一定要给朕拿出来一个详细且完善的章程出来。”
崇祯冲着御书房中的这些人摆摆手，一脸平静的道。
众官员一听这话，终于松了一口气。
从进入御书房开始，这些官员们战战兢兢的不敢动弹，不敢说话。
现在崇祯终于让他们出去了，他们也就放下心来。
刚才崇祯处理温体仁那一幕实在是将他们给吓怕了，他们生怕崇祯会像处理温体仁那样处理他们。
这些官员冲着崇祯三叩九拜，随后走出了御书房。
张志发走出御书房，他看着挂在西边天上的太阳，脸上满是忧虑。
“唉，如今的这个朝廷还是朝廷吗？我提出的这个办法虽然不错，可是对于河南等地的百姓来说，就是一场灾难。
一个不为百姓着想的朝廷还算得上朝廷吗？”

第 586 章 75zw.com

“唉，读了一辈子的圣贤书，到头来却做尽苟且之事！”张志发长叹一声，随后朝着远处走去。
跟在张志发身后的兵部尚书梁廷栋看着张志发的背影，喃喃说道：“内阁当中就这个张志发最没有存在感，可是没想到这个张志发竟然有如此本事，竟然能在短短的时间内想出这样一个办法。
虽然办法不是很完美，但是相比温体仁，已经很不错了。”
……
温体仁浑浑噩噩的来到了自家门前，他看着自家的房门，失魂落魄的深处右手，拍打在大门的铜环上。
“砰砰砰！”
沉闷的声音从门上响起，传了进去。
没多长时间，一个仆人打开了门，他刚准备开口询问就认出了温体仁。
他急忙将大门打开，一脸恭敬的看向温体仁，“老爷今日放衙为何如此之早？小的没有及时接老爷，还望老爷赎罪！”
温体仁就像是没有听到了仆人的声音一样，绕过仆人，朝着里面走去。
温体仁没有说话，没有过多的表情，浑浑噩噩的朝着里面走去。
仆人看着温体仁这个样子，一脸的古怪。“老爷今天这是怎么了？怎么会是这个样子？”
仆人来不及深思，就急忙往府中冲去。
“老爷回来了，老爷回来了！”仆人在院子里大喊大叫起来。
温体仁自诩清廉如水，所以他在京城的宅子不大，只是一个小小的三进院子。
像温体仁这种文官之首的内阁首辅，确实没几个会居住在小小的三进院子中。
院子也非常的朴素，没有什么华丽的装修。
仆人的声音传了出去，没多长时间就传遍了整个院子。
温体仁的老妻从后院走了出来，在她份身后，跟着两个上了年龄的丫鬟。
“怎么这么早就回来了？”温体仁的妻子看着温体仁，一脸的疑惑。
平常的时候，温体仁回家非常晚，就算是天黑时回家也很正常。想今天回家这么早的，还是第一次。
温体仁没看自己的妻子，径直从自己的妻子前方饶了过去，朝着书房的方向走去。
“怎么回事？”温体仁的妻子看着温体仁这个样子，一脸的疑惑。
“这是怎么了？中了邪？”温体仁的妻子嘀咕一声，急忙跟在温体仁的身后。
温体仁来到书房的门口，直接走了进去。
温体仁的妻子还想跟着温体仁进去，可是温体仁刚刚进去，就将书房的房门砰的一声关上。
“难不成是遇上什么难事了？”温体仁的妻子呢喃一句，便伸出手在书房的房门上敲打了起来。
“滚！”
敲门声刚刚响起，温体仁的怒喝声便传了出来。
温体仁的妻子手下一停，急忙问道：“出什么事了？你这是怎么了？”
“我让你滚，你没听到吗？”温体仁怒喝一声，随后有东西摔落的声音传来。
房间里面的温体仁将书桌上所有的东西全都掀翻在地，脸上满是绝望和愤怒。
“完了，全完了。宦游京城十几载，最终却落得如此下场，如此地步。
赵贼，我和你势不两立，不共戴天！”温体仁扶着书桌，一脸愤怒的指天喝骂。
“夫君，你这是怎么了？你怎么成这个样子了？你出来啊！”温体仁的妻子急得流出了眼泪，站在书房外面不断的恳求着温体仁。
“怎么了，怎么了，怎么了，你说怎么了！”温体仁的语气中满是愤怒，他一把将书房的房门打开，冲着自己的妻子咆哮，“我告诉你怎么了，我的内阁首辅之职要没了，陛下让我率领两千人马去河南对抗赵贼。河南那是什么地方？那是对抗赵贼的前线，赵贼是什么人？他在山西有二十万兵马，我带两千人去河南，这是去送死，去送死啊！”
温体仁说完话，就像是被抽干了力气一样，坐在了书房的门槛上，大口的喘着气。
“怎么会这样？怎么会这样？陛下怎么会下达这样的旨意？”温体仁的妻子一听这话，也慌了神，急得她眼泪四流。
“圣旨到！”
就在这时，一道高亢且尖细的声音从门外传了进来。
温体仁就像是被雷击了一样，一个激灵从地上站了起来。
“这么快，这么快，圣旨这么快就来了，陛下这是真想让我死啊！”温体仁看向声音传来的地方，脸上满是灰败和死气。
他实在想不到，自己前脚刚刚回家，圣旨后脚就到了家中。
如果没有圣旨，就代表着还有机会，虽然皇帝金口玉言，一言九鼎，可要是没有圣旨的话，不管什么话都是能收回的。
但是有了圣旨就不一样，圣旨一旦下达，那就代表着事情已经到了不可挽回的地步。
“不对劲，不对劲，这不对劲啊。陛下如果没有得到对抗赵贼的办法，是不可能这个时候就将圣旨传下来的。”温体仁连连摇头。
在温体仁看来，如果崇祯没有得到对付赵贼的办法，现在应该还在御书房中和群臣商议该如何对付赵文，没有理由这么快就将圣旨传达下来。
“难道说是谁提出了对付赵贼的办法？
这不可能，这更加不可能。赵贼在山西有三十万大军，不管是什么办法都无法对付赵贼。
赵贼的实力根本就不是朝廷能抗衡的，就算将朝廷所有的兵马全都集结起来，也不过是给赵贼送命，怎么可能会在我回来的这段时间当中就想出对付赵贼的办法？
这世界上究竟有什么办法能对付赵贼？我想不明白，我想不明白，我是真的想不明白！”温体仁不停的摇着头，他不相信有人会在自己回家这么短的时间中想出对付赵文的办法。
“温体仁还不速速接旨！”又一道高亢且尖细的声音响了起来。
温体仁回过神来，急忙冲着自己的妻子说道：“你赶紧去准备香案，马上接旨！”
温体仁的妻子点点头，将眼角的眼泪擦掉，随后带着身后的丫鬟急忙往后院而去。
温体仁整理了一下仪容仪表，调整了一下心态，朝着外面走去。

第 587 章 75zw.com

温体仁跪在前院当中，他的妻子跪在他的旁边，府中的下人们跪在他的身后。
在温体仁的前方摆放着一个香案。
高起潜站在香案的前方，他看着跪在自己面前的温体仁，将手中的圣旨缓缓打开。
“奉天承运皇帝，诏曰：温体仁昏庸无道，现勒令其率领两千兵马增援河南，赵贼何时退兵，温体仁何时回京……”
高起潜的声音尖细且高亢，他读完圣旨之后，看向温体仁，嘴角微微上扬，脸上满是戏谑。
温体仁听着高起潜的声音，身子不受控制的发抖。
温体仁的妻子眼泪吧嗒吧嗒的往下流着，处在崩溃的边缘。
温体仁的妻子虽然是个妇道人家，可也知道温体仁去了河南意味着什么。
“温阁老，接旨吧！”温体仁一脸玩味的看着温体仁。
“臣，臣，臣！”温体仁的声音不停的颤抖着。
“臣接旨，叩谢皇恩！”
温体仁重重的朝着高起潜磕了一个响头，声音颤抖的大声哽咽着。
温体仁抬起头来，将双手举过头顶。
高起潜蔑笑一声，随后将圣旨合上，放在了温体仁的手上。
温体仁接着圣旨的手僵硬在了那里，迟迟不能收回。
“温阁老，实话给你说了吧，内阁次辅张志发被陛下任命为内阁首辅，而且张志发张大人给陛下出了一个绝妙的主意，这个主意用来对付赵贼最为合适不过。
所以，温阁老，以咋家之见，你还是好好的在河南为朝廷效力吧。”高起潜阴阳怪气的说道。
温体仁一听是张志发，脸上的表情有愤怒，有无奈，有傲慢还有失落。
“咱家就不耽搁温大人了，明天早上咱家就会见过陛下给你批的人马带过来。
这一去山高水远，谁也不知道温大人何时回来，所以，今天就在家好好的陪陪家人吧。”高起潜扔下一句话，随后走出了温体仁的家门。
当高起潜走出去之后，温体仁直接瘫坐在脸上，表情扭曲在了一起。
“张志发，张志发，我真没想到你竟然会如此隐忍。你是故意的，你是故意要看我笑话的，为什么你要在我被陛下责罚之后才说出你的办法，你是故意的，你就是故意的。
张志发，我平日里待你不薄啊，你为什么要这样做？为什么不提前将你的办法说出来，这是为什么？”
温体仁瘫坐在地上，右手拿着圣旨，左手不停的拍打着自己的大腿，一脸愤怒且傲慢的仰天长啸。
温体仁的妻子蹲在温体仁的旁边，不停的抹着眼泪。
府中的下人们跪在温体仁的身后，不敢站起来，脸上都是落寞和悲怆。
这个时代的奴仆和主人家息息相关，倘若温体仁还是内阁首辅，如果他们走出去，品阶低的官员看在温体仁的面子上也得给他他们的面子。
可如果温体仁不是内阁首辅，那么他们连屁都不是。
时间一点一点的过去，月亮逐渐笼罩了天空。
温体仁从地上挣扎着站了起来，一脸落寞的看向自己的妻子，“唉，圣命难违，收拾收拾吧，明天我就走了。你要要要好好保重啊！”
温体仁说到最后，声音哽咽了起来，眼眶中有亮光不停的闪烁着。
温体仁的妻子已经泣不成声，她看着温体仁，久久说不出话来。
……
太阳从地平面上升起，已经三月的京城还有些寒冷。
初升的太阳没有任何热度，只能将地面照亮。
遍布市井的烟筒往外冒着热气，似乎想要将周围的寒冷驱散。
可是，这点热度对于天寒地冻的三月来说，不过是杯水车薪罢了。
温体仁的家门前放着一辆马车，拉着马车的马是一般的驽马，虽然看上去比较肥壮，可是却只能用来拉车。
温体仁带着几个仆人走出了家门。
“夫君，这是我给你烙的饼，带在路上吃。已经很多年没有下过厨房了，也不知道烙出来的烙饼好吃不好吃！”温体仁的妻子提着一个布包，将其交给了温体仁。
温体仁看着自己的妻子，长叹一声，将布包从她妻子的手中接过。
“一定会好吃的！”温体仁不知道该如何安慰自己的妻子，踯躅了半天，憋出这样一句话。
温体仁将布包挎在自己的身上，随后冲着自己的妻子举起双手，拱手相拜，“今日一去，还望保重！”
温体仁的妻子冲着温体仁俯身回了一礼，“夫君，保重！”
温体仁站直身子，径直离去，坐上了马车。
跟着温体仁一起出来的仆人坐在马车的车辕上，一个仆人将马鞭拿起，一挥马鞭，在空中甩出一道鞭声，随后驱使着战马离去。
温体仁的妻子看着逐渐远去的温体仁，脸上挂满了泪水。
“夫人，该进屋了。老爷吉人自有天相，定然能将赵贼攻灭！”站在她身后的丫鬟轻声道。
“唉！”温体仁的妻子长叹一声，眼睛盯着温体仁消失的方向，迟迟没有进屋。
历史上的温体仁虽然不是个好东西，但是他和自己的妻子关系非常好。
他的妻子严氏自从嫁给他之后，两人举案齐眉，相敬如宾。
温体仁离开之后，朝着京营的方向而去。
等到他来到京营的营地的大门外时，两千余人早已经准备好了。
温体仁从马车上跳了下来，他看着面前这两千人，脸色瞬间涨的通红。
“这这这是两千士兵？这是两千叫花子吧。”温体仁指着眼前站没站相，东倒西歪，衣着破烂的京营人马，一脸愤怒。
这些人正是京城中的叫花子，里面一个京营的士兵都没有。
里面老弱病残，什么人都有。有头发花白的老头，有营养不良的少年，还有抱着娃娃的妇女。
温体仁也想到京营人马可能会落他的面子，可没想到竟然会如此落他的面子。
如今的京营早已经不是之前的京营了，如今京营中缺额严重，士兵良莠不齐。
崇祯的命令传到京营的时候，京营中没有一个人愿意去河南。
京营的士兵不是傻子，他们虽然没有和赵文打过仗，可是他们知道赵文是什么人，麾下的人马都是一些什么样的人马。
没有人愿意去送死，这些京营人马也是一样。
所以，当崇祯的命令传到京营的时候，这些京营士兵没有一个人愿意去，甚至不惜顶撞上官。
而且京营中很多都是京城勋贵的旁系子弟或者家生子。
这些人都是用来顶名吃军饷的，这些人吃喝玩乐还可以，但是让他们打仗，那就是要他们的命。
京营中的大小统领一看这架势，想出了一个绝好的主意。
那就是花钱在京城中招募叫花子，让这些叫花子替他们去河南。
只要将两千人凑齐交给温体仁，就算这些人在半路里跑了，那也和他们没有关系。
毕竟人我已经凑齐了，至于半路里跑了，那是你温体仁没有能力约束这些士兵。
明末的京城，最不缺的就是叫花子，所以京营这些人很容易能凑出两千人来。
这些叫花子饿的厉害，所以京营人马很容易就将这些叫花子忽悠了过来。
如果忽悠不过来，那就抢过来。
“敢问可是温大人？”叫花子队伍前面的一个军官走了过来，他看着温体仁，拱手相问。
温体仁点点头，“正是本官！”
“温大人，这就是京营给您挑选出来的士兵。您别看这些士兵穿的不咋样，可都是一些精兵悍卒，这些人上了战场，可是一顶一的好手！”军官指着身后东倒西歪的叫花子，一脸笑容的对着温体仁说道。
温体仁阴沉着脸，“这是精兵悍卒？这明明就是叫花子，这可是陛下的旨意，你们敢抗旨不遵？”
“呦呵，给你一声面子叫你一声温大人，你还以为你现在是那个高高在上的内阁首辅吗？
不怕实话告诉你，老子是英国公家里的，你要是不给老子面子，老子让你一个兵都没有。”军官强硬了起来，他看着温体仁，一脸不屑的喝骂道，丝毫不给温体仁的面子。
温体仁脸色一变再变，他想拂袖离去，可现在形势比人强，也不得不低下头来。
“好好好，你们真的很好！”温体仁长出一口气，脸色难看的道：“温二，带上这些人走！对了，陛下给本官的军饷呢？”
“军饷？呵呵，军饷还能到你手里？如果不是陛下的军饷，老子从哪里给你弄来这么多的银子？
虽然招募这些叫花子花费不了多少银子，可是老子手底下的这些兄弟不得吃饭？还要军饷，真是想的好！”军官看着温体仁，不停的腹诽着。
“呵呵，什么军饷？我怎么不知道？我从来没有见过军饷！”这个军官装傻充愣的对着温体仁说道。
温体仁一听这话，瞬间就明白了这是怎么一回事。军饷肯定被这些人给吞了。
温体仁指着这个军官，想要破口大骂，可是指了半天，也没有骂出声来。
“唉！”温体仁叹息一声，便走上了马车。
温二是温府的下人，因为跟随温体仁的时间比较长，所以就被温体仁带了出来。
温二见状，也只好领着这些叫花子往城外而去。
当温体仁走出京城的时候，这些叫花子跑了差不多有一半左右。
这些叫花子也不是傻子，虽然京营的兵马在招募他们的时候没有给他们说什么事情，可是当他们跟着温体仁出城的时候，就已经想到这次的差事不是个好差事。
指望这些叫花子跟着温体仁去河南，简直就是异想天开。
走出京城没多长距离，这些叫花子又跑了一大半。
对于这些叫花子来说，京营给他们的银子已经到手了，没有必要跟着这个不认识的人走。
当天黑的时候，只剩下不到两百人。
第二天天亮的时候，只剩下不到五十人。
第五天的时候，一个人影都没有了，所有的叫花子都跑光了。
温体仁坐在马车上，走在年久失修的官道上，脸上满是无奈。
“老爷，所有的人都跑光了！”温二坐在车辕上，他看向车厢，一脸为难的说道。
“唉！”温体仁重重的叹了一口气，随后喝骂了起来，“一群混账，真是一群混账，这些人哪里是京营的人马，这是京营的士兵从大街上拉来的叫花子，这是充数的！”
“那咱们现在该怎么办？”温二问道。
“怎么办？还能怎么办？我怎么知道怎么办？忍着呗，还能怎么办！”温体仁一巴掌拍在自己的大腿上，一脸的傲闹。
事到如今，温体仁也不可能回京城找京营算账。
而且现在要是回去，不管出于什么样的问题，都是抗旨不遵。
抗旨不遵可是杀头的大罪，温体仁刚刚被崇祯处置，这个关头要是回去，那就不用活了。
“走吧，没人去河南，那咱们就自己去河南！”
……
赵文来到了山西和河南的交界处，他站在一处山坡上，举着望远镜看着前方。
在他的身后，是他率领的兵马。
如今天色已晚，营帐已经安扎了起来。
赵文追上兵马之后，就让赵大牛刘五按照之前的计划领着兵马往西而去，而他则率领着剩余的人马来到了河南和山西的交界处。
“大人，根据夜不收来报，孙传庭在河南和山西的交界处，尤其是黄河和太行山的中间，修建了大量的堡垒。这些堡垒数量众多，墙壁非常厚。”
宋虎站在赵文的身旁，对着赵文说道。
赵文放下望远镜，轻笑道：“如果是对付李自成这种流贼，修建的这些堡垒会有不小的作用，可是对于咱们来说，不过是土鸡瓦狗罢了。这些堡垒也不过是几发炮弹的事情。”
“大人说的没错，这些堡垒虽然数量众多，可是对于咱们来说，确实是土鸡瓦狗！”宋虎回道。
“行了，先回大帐吧。今天休息一晚，明天开始分兵，到时候你率领一万骑兵为前锋，先出发，我带着淄重步兵走在后面！”赵文说罢，转过身子，朝着军营的方向走去。

第 588 章 75zw.com

回到军营之后，宋虎按照赵文的命令开始集结军中的骑兵。
将一万骑兵集结完毕之后，宋虎将他们安排妥当，随后回营帐睡觉。
第二天一大早，宋虎带着一万骑兵朝着河南方向进发。
此时，崇祯的圣旨已经传到了孙传庭这里。
孙传庭站在总督衙门的前院当中，他送走前来宣读旨意的官员之后，带着圣旨来到了书房当中。
孙传庭将圣旨平铺在书桌上，将上面的重点内容抄录了下来。
良久之后，孙传庭放下手中的毛笔，将自己抄录的内容拿在手中。
“打游击恐怕不行啊，我训练的这些新兵虽然比卫所兵强上不少，可是这些兵也才扔掉锄头没多长时间。
这些士兵从来没有和宣镇的士兵交过手，若是按照朝廷的命令，化整为零，那么对于士兵的军心士气，将会是一个巨大的打击。
而且，就算是化整为零，也不见得就是赵贼的对手。
士兵手中的武器比不上赵贼手中的武器，没有军官的约束，估计两次下来，就没有士兵敢对赵贼的士兵发动进攻。
而且，也不能保证每一个军官都是忠诚的，现在虽然看上去军中的这些军官没什么异常，可是和赵贼交过手之后，谁知道他们会产生怎么样的心思。
万一这些军官看赵贼势大，带着手下投靠赵贼，到时候该怎么办？
兵马聚集在一起，军官在我的眼皮子低下，好联络，好管理。哪个军官要是有二心，很快就能察觉出来。
倘若化整为零，那不就成了游兵散勇了吗？到时候军令该如何传达？军官士兵该如何约束？
想出这个办法的人就不怕我前脚将士兵分散，这些士兵后脚就跑了吗？”
孙传庭看着手中的内容，眉头紧紧的皱在了一起。
“兵马易聚不易散，这是千古以来不变的道理，究竟是哪个书呆子想出来的馊主意，怎么会如此荒唐？”孙传庭将手中的纸张拍在书桌上，破口大骂。
孙传庭说的非常有道理，古代打仗不是后世，在没有无线电通讯的年代，将手下的兵马化整为零就是一个昏招。
一旦将手下兵力全部打散，刚开始的时候，领兵的将领还能知道自己手下的队伍在哪，可是打过几次仗之后，尤其是打过败仗之后，领兵的将领很有可能会失去自己麾下人马的位置。
一旦失去自己麾下的位置，那领兵的将领就没有办法指挥手下的士兵，就不能制定下一步的计划。
下一步的计划制定不出来，那麾下的士兵就只能各自为战，瞎打一通。
这个还不是最严重的，最严重的就是一旦将手中的兵马化整为零，那么那些意志不坚定的军官很有可能在打了败仗之后带着自己麾下的士兵投降或者落草为寇。
或者士兵们在吃了败仗之后，趁机逃跑。
就算有领兵的将领约束，每次打仗，都会有士兵逃跑，更别说是化整为零了。
古代的士兵打仗更多的是为了自己的肚子着想，更多的是混一口饭吃。
再加上赵文又不是异族之人，所以这些士兵投降赵文就没有压力。
一旦游击战失败，很有可能造成大量的士兵投降。
而且，兵马分散，补给，粮饷就没有办法补充，到时候就算能补充上，花费的代价也不是一般的大。
没有足够的粮饷，好不容易拉起来的兵马就会崩溃。
这一点，孙传庭看的比谁都清楚。
“后面的那个办法还算不错，虽然狠了点，但是能拖住赵文。就是前面这个办法，根本就是在胡说，是在放屁，一点道理都没有。
兵马一旦分散，可不是那么容易聚集起来的。我虽然拉出了五万人马，可是人马一散，士兵心中的那口气就散了。
气一散，人心自然会慌乱。到时候只要吃上一两次败仗，就会兵败如山倒，五万大军到时候说没就没了！
而且，将兵马化整为零，我该怎么指挥？我拿什么指挥？飞鸽传书吗？这个办法简直荒唐的厉害！”
孙传庭背着双手，在书房中走来走去，一脸的阴沉。
孙传庭将自己抄录的纸张拿了起来，走了出去，来到了前院。
此时的吴甡正坐在前院大厅中整理着一些文书。
孙传庭走到大厅中，将手中的纸张交给了吴甡。
“刚才宣旨的时候你没在，这是我刚才抄录出来的内容，你看看！”孙传庭看向吴甡。
吴甡接过孙传庭递过来的纸张，眯着眼睛看了起来。
“这是在放屁！第一个办法就是在放屁，完完全全就是在放屁！”吴甡刚刚将第一个办法看完，就破口大骂起来。
“大人，我和赵贼的士兵交过手，对于赵贼的士兵实力非常了解。
且不说赵贼士兵的实力如何，光是这个化整为零，打游击战的方法就是在放屁。
从古到今，不管是什么时候打仗，从来没有将手中的兵马拆散的。
当年萨尔浒之战份时候，熊廷弼将手中的大军拆散成三路，结果这三路大军被建奴各个击破。
如今，咱们好不容易拉起五万大军，这五万大军布防在黄河防线上。
要是这个时候将这五万大军拆散，那岂不是将黄河防线拱手让人了？这样一来，咱们花了无数白银修建的防线不就成了摆设？早知道是一个样子，那咱们当初还修建什么防线？
而且，一旦将手中的兵马拆开，到时候领兵将领的忠心谁能保证？兵马拆开，补给怎么办？没有补给，这些士兵还不得投降的投降，跑的跑，到时候还打什么仗？
想出这个办法的人真是一个废物，什么都不懂就在那里胡咧咧。这仗是这样打的吗？”吴甡指着手中的纸张，一脸不满的对着孙传庭说道。
孙传庭长出一口气，“谁说不是呢，一旦分兵，到时候赵贼的兵马就会长驱直入，直接冲入河南。到时候没有兵马的阻拦，河南瞬间便会被赵贼拿下。到了那个时候，就算是反悔，也晚了。”
“可是这是圣旨上的旨意，咱们该怎么办？如果此时上书的话，恐怕已经来不及了，根据前方探子来报，赵贼距离黄河防线已经不足三天份时间，咱们就算是上书，时间也不够用啊！
遵守旨意的话，咱们好不容易拉起来的兵马便会覆灭。可要是不遵守的话，就是抗旨不遵。到时候战事一旦失利，你我肯定要在京城菜市口走一遭！”吴甡一脸焦急的看向孙传庭。
孙传庭眉头紧紧的皱在一起，形成一个川字。
“这分兵不是，不分兵也不是。陛下怎么喜欢整这种事情？唉！”孙传庭长叹一声，一时之间不知道该说什么好。
历史上的崇祯就是喜欢做这种遥相指挥的事情。
历史上的孙传庭之所以会被李自成打败，和崇祯有着巨大的干系。
当年孙传庭兵马疲惫，粮食没有运送上来，孙传庭据守潼关，打算避其锋芒，补充粮饷和士兵之后再和李自成决战。
可是崇祯爱插手指挥的性子这个时候暴露的一览无遗，他下达了好几封圣旨，逼迫孙传庭出关决战。
孙传庭无奈，只好率领兵马出关决战。
结果孙传庭因为粮道过长，被李自成截断了粮道，最后被李自成击败。
孙传庭手中是大明最后的精锐，一旦有变，大明江山危矣。
历史是如此的相似，历史上的孙传庭手握大明最后的精锐，最后被崇祯逼迫，被李自成打败。
现在孙传庭还是手握大明最后精锐，被崇祯下达了这样一个狗屁不通的命令逼迫。
“大人，咱们现在该怎么办？该如何是好？”吴甡一脸焦急的看着孙传庭。
孙传庭咬咬牙，“先不管第一个命令，咱们先实施第二个命令，先将陛下的命令传达下去，让河南各府各县将各自境内的粮食物资往京城方向移动。”

第 589 章 75zw.com

“你现在将陛下圣旨上的第二个内容给我传达到河南各府各县，让所有府县的官员都按照圣旨上的内容将各自领地内的粮食物资往经常运送，就算运送不到京城，也要将这些东西运送出河南的领地。
如果实在运送不出去，就给我烧了。这些东西绝对不能留下来，要是留下来，肯定会落到赵贼的手中。咱们的兵马根本就不是赵贼的对手，所以只能用这种办法来拖延赵贼进军的速度。”
孙传庭看着吴甡，一脸凝重的说道。
虽然圣旨上第一个办法狗屁不通，但是第二个办法还算可以，只不过花费的时间比较长久。
吴甡点点头，“我现在就安排下去。”
吴甡说罢，便朝着外面跑去。
几刻钟之后，几十匹快马跑出了河南府的城池。
……
宋虎骑着战马在大地上不停的狂奔，在他的身后是一万轻装简行的骑兵。
“传令下去，停止前进，埋锅造饭。同时让所有的千户都来见我！”宋虎看了看天上的太阳，冲着跟在自己身边的传令兵大声喊道。
“遵命！”传令兵大吼一声，随后带着宋虎的命令朝着后面跑去。
宋虎控制着战马逐渐慢了下来，最后一拽手中的马缰绳，控制着战马停了下来。
他后面的士兵也逐渐的慢了下来，最后停在一片空地上。
宋虎跳下战马，将手中的马缰绳交给跟在自己身旁的亲卫。
“大人，根据咱们之前的消息来看，再往前差不多八十多里就是孙传庭布置的黄河防线第一道防线了！”一个亲卫指了指前方，对着宋虎说道。
宋虎点点头，“你说的没错，今天下午咱们就能赶到黄河防线的第一道防线附近。
这次咱们出来没有携带重武器，黄河防线上的这些城堡虽然扛不住重武器的攻击，可是没有携带重武器的咱们想要在一时半会之内将这些城堡攻破还是有些困难。
这次咱们的任务就是穿过这些城堡，冲过防线，到达河南境内，探查军情，绘制更加详细的地形图以及布防图。
同时骚扰河南各府县以及攻打河南府周围的小县城，为总兵大人的大军开路！”
没多长时间，半空中升起了袅袅炊烟，所有的士兵围在火堆旁边吃着饭。
宋虎坐在一处空地上，他麾下的千户围在他的周围。
“诸位，这次咱们的主要目的就是绕过黄河防线的所有堡垒，大军突入黄河防线之内，骚扰河南各府县，以及攻打河南府周围的小县城。”宋虎环视一周，一脸平静的说道。
“谨遵大人命令！”宋虎麾下的千户冲着宋虎拱拱手，掷地有声的道。
宋虎点点头，“你们可以下去了，吃完晚饭之后，接着往前方进发，争取在天黑之前赶到黄河防线附近。明天一天之内，给我冲过黄河防线！”
宋虎麾下的士兵冲着他拱拱手，随后走了下去。
几刻钟之后，宋虎跨上战马。在他的命令之下，大军朝着黄河防线进发。
俗话说，人若过万，无边无沿。当宋虎率领这一万人马冲在大地上时，马蹄声如同天上的雷霆一般，响彻不停。
在黄河防线最前方有一个军堡，军堡不大，也就是一千多米的周长，里面囤积了差不多有四百多名士兵。
随着赵文二十万大军进入山西的命令传来，军堡中的士兵们也日益紧张起来。
在军堡的城墙上，士兵的眼睛死死地盯着远处。
军堡的长官是一个守备，这个守备的官职不是大明军中的守备，只是一个军堡的守备，是孙传庭设置的，统领军堡中的士兵。守备姓孙，叫孙海。
孙海站在军堡的城墙上，军堡中的百户簇拥在他的周围。
“如今赵贼派遣了二十万大军，这可是二十万大军啊，要是赵贼用这些人马来进攻河南，估计要不了多长时间河南就会落在赵贼的手中。
咱们这里是黄河防线的最前方，咱们要肩负起责任来。这几天你们辛苦一些，军中的夜不收要及时加派，一旦周围有任何风吹草动，就立刻禀报于我！”孙海看向远处，一脸凝重的说道。
“大人放心吧，这几天我们一直往外面加派夜不收，今天早上的时候，我们往外面加派了将近一百名夜不收，估计也应该快回来了！”一个百户站在孙成海的身后，开口说道。
孙海点点头，“之前的时候，赵贼曾发布消息，说要登基为帝。赵贼这次来势汹汹，估计和此事脱不了干系。
这次，赵贼应该是将宣镇所有的兵马拉了出来。不然的话，也不可能凑出二十万大军。
赵贼这次估计想将河南之地一举拿下，咱们想要将河南守住，不是那么容易的！”
“唉，赵贼的实力根本就不是咱们能抗住的。要是赵贼真的兵临城下，到时候咱们该怎么办啊？”一个百户一脸忧虑的看向城外，哀怨的道。
就在这时，城外突然出现一股烟尘，朝着城池的方向而来。
孙海看着突然出现的这股烟尘，瞬间紧张起来。
“那是什么？”孙海指着那股烟尘，大声喊了起来。
随着孙成海份这一嗓子，城墙上所有的士兵都警惕起来。
“大人，应该不是赵贼的兵马。赵贼手中有二十万大军，如果是赵贼的夜不收的话，应该不止这些。”一个百户眯着眼睛看着前方突然出现的烟尘。
孙海道：“咱们不能掉以轻心，命令城墙上所有的守军，让他们打起精神来，给我盯紧突然出现的这些人。”
“遵命！”
站在孙海身后的士兵冲着孙成海拱拱手，随后顺着城墙而去。
随着这股烟尘越来越近，孙成海终于看清了这伙人的来历。
这伙人身上穿的是他们的军服，人数大约在五十人左右。
“这是我们的人！”孙海暗道一声，悬着的一颗心终于放了下来。
“我们是王大人今天早上派出去的夜不收，有重要军情，有重要军情！”
夜不收停在军堡的护城河外面，从里面走出一个大嗓门的士兵，冲着城头上大声喊了起来。
那个叫做王大人的百户跑到孙海的面前，“大人，这些人是我今天早上派出去的夜不收。只不过当时我派了九十多人，怎么回来的有点少啊！”
王百户看着突然出现在城外的这些士兵，脸上满是疑惑。
王百户看向孙海，“这些人该不会被挟持了吧？然后赵贼的兵马趁机冲进城来？”
“不可能，赵贼没有必要这样做。赵贼实力强大，咱们这种小军堡根本就不是赵贼的对手，他可以轻而易举的将咱们这个军堡攻破，没有必要这样做。”孙海反驳道。
在孙海看来，赵文的实力强悍，根本用不着耍这些阴谋诡计！
“行了，别想这么多，先让他们进来，然后好好的盘问一下。”孙海说道。
王百户点点头，随后冲下了城墙。
片刻之后，护城河上面的吊桥放了下来，城门也缓缓打开。
这些夜不收骑着战马，冲进了城中。
王百户带着五十多个士兵待在城门的后面，一脸警惕的看着这些人。
这些夜不收冲进城门之后，急忙一拽手中的马缰绳。
领头的那个夜不收从战马上跳了下来，他冲到王百户的面前，一脸悲怆的道：“大人，我们遇见了赵贼的夜不收！”
王百户大吃一惊，他看着眼前的也不收，急忙问道：“遇见了赵贼的夜不收？遇见了多少人？你们是怎么回来的？为什么你们身上连伤都没有？”
“大人，事情是这样的。今天早上我们出城之后，就一直往军堡的北面行进，在行进当中，我们分兵前行。
刘大哥率领三十人接着往北方行进，我和李三愣，周铁往东西方向行进。
我们打算下午的时候约定在分兵的地点集结，可是当我和李三愣、周铁率领各自的人马到达分兵的地点时，却迟迟没有等到刘大哥的人马。
我们原本想去北方看看出了什么事，可还没等我们出发，刘大哥就一身是伤的跑了回来。
他说，他们遇见了赵贼的夜不收。他率领的所有夜不收全都战死了，要不是他麾下的那些夜不收拼死抵抗，以及他自己熟悉周围的地形抄近路，他根本就回不来。
刘大哥说，他遇见的那支赵贼的夜不收人数大约在两百人左右，武器精良，战马彪悍，看上去应该是赵贼的精锐。
可惜，刘大哥话刚说完，就没了。我当时想带刘大哥的遗体回来，可是时间紧迫，所以只能将刘大哥的遗体留在那里！”
这个夜不收说完之后，就哽咽了起来。
“我对不起刘冲刘大哥啊，我对不起刘大哥，刘大哥平日里待我不薄啊！”夜不收仰天长哭，脸上满是泪水。
看着这个夜不收的样子，王百户没有怀疑。
他长叹一声，“男儿有泪不轻弹，我想刘冲是不会怪你的。现在别哭了，跟着我去见大人！”
王百户说着就往城墙上走去，这个夜不收急忙从地上站了起来，擦了擦眼泪，跟在王百户的身后。
片刻功夫，王百户带着这个夜不收来到了孙海的面前。
“大人，遇见赵贼的夜不收了！”王百户看着孙海，一脸凝重的道。
孙海吃了一惊，他急忙问道：“在哪里遇见的？”
王百户看向这个夜不收，“你将刚才的事情详细的给大人说一遍！”
夜不收抹了抹眼角，说道：“大人，是这样的……”
说着，夜不收将事情的详细经过给孙海说了一遍。
孙海的眉头紧紧的皱在一起，他一脸凝重的看向夜不收，“你们是在哪里分兵的？距离此处有多远？”
“回大人，我们是在军堡外三十里处分兵的！”夜不收一脸悲恸的回道。
“什么？三十里之外？”孙海惊叫一声，随后又意识到自己失态，急忙强迫自己平静下来。
“好了，你先下去吧！”孙海冲着这个夜不收摆摆手，示意他先下去。
“大人，夜不收在三十里之外分兵，那刘冲遇见赵贼夜不收的位置距离这里应该不会超过五十里。
大人，五十里的距离瞬息而至啊！咱们不得不早作打算啊！”王百户一脸凝重的说道。
孙海没有说话，他站在城墙上的垛口旁，看向北方，右手不停的拍打着城墙。
良久之后，他长出一口气，“你说的不错，赵贼夜不收距离此处不会超过五十里。虽然我没有和赵贼交过手，但是根据以前的经验来看，赵贼的大军距离咱们不会超过百里。
百里的距离，就算赵贼军中步兵数量众多，可是也要不了三天时间就能出现在咱们的军堡之前。
也就是说，不出三天的时间，赵贼的大军就会攻打咱们。”
孙海一拍垛口，看向王百户，“你现在立马派人见过这个消息快马加鞭禀报给督师大人，此事事关重大，片刻不能有失！”
“遵命！”王百户冲着孙海一抱拳，随后又急忙往城下而去。
在王百户派出传令的士兵没多长时间，军堡外面逐渐有夜不收出现。
此时，军堡派遣在外的夜不收全都回到了军堡中。
这个时候出现的夜不收不用想也知道是谁派出来的。
当军堡外有零星的夜不收出现时，孙海的心一下子又悬了起来，他看着游弋在城外的夜不收，急忙对着身后的传令兵喊道：“让所有人都上城墙，将准备好的守城器械给我弄出来，时刻注意城外敌军动向！”
与此同时，宋虎骑马的速度慢了下来，他看着天上的修建下降的太阳，对着身后的传令兵说道：“再往前推进十里，然后原地扎营！”
此时，宋虎距离黄河防线上的第一个军堡已经不足三十里的距离。
“大人，我们发现了一支明军的夜不收！”
就在这时，一个千户骑着战马来到了宋虎的旁边。
宋虎看向这个千户，“有多少人？可有抓住舌头？”

第 590 章 75zw.com

“回大人，有三十人。这些人见了我们的夜不收之后，连抵抗都没有抵抗，直接就跑。我们的人在追赶途中不熟悉周围地形，害怕追不上，所以就开枪了。
一共打死了二十九个，最后一个被我们打伤了，然后跑了。等到我们追上的时候，人已经死了！”这个千户回道。
“三十个人，就一个活口没抓住？别给我说不熟悉地形这种放屁的话，之前的时候，咱们的人早都将周围的地形摸透了，你现在给我说一个活口都没有抓住，还说是什么不熟悉地形。
我看是你们骄横了，傲慢了，心里不知道深浅了。这次的错我可以饶了你，要是以后再发生这种事情，就别怪我了！”宋虎冷声说道。
“遵命！”千户战战兢兢的看着宋虎，急忙回道。
“行了，将军中所有的夜不收都给我派遣出去，周围任何地方都不能放过。记住，不要主动进攻黄河防线的军堡。咱们的目的不是攻破这些军堡，只要军堡中的这些守军没有出来，就不用搭理他们！”宋虎说道。
千户冲着宋虎抱拳大喝，“遵命！”
说罢，千户便转身离去。
在古代打仗，遇见城池的时候，基本上都是将这些城池拿下来，然后再攻打下一个地方。
如果不将这个城池拿下来，选择绕过，那么在进军的途中，很容易被这个城池中的守军将粮道截断，或者和下一个城池中的守军将进攻的兵马包围。
但是，这些事情对于宋虎来说，根本就不是事。
宋虎虽然没有携带重武器，但是士兵配备的武器也不差，再加上骑兵轻装简行，根本就不用害怕这些人马合围。
至于军粮，罐头这种东西携带方便，宋虎携带的罐头足够吃上七八天了。
七八天之后，赵文就会率领大军趟过黄河防线，到时候根本不用担心粮食的问题。
……
太阳逐渐落下了西山，月亮从地平线缓缓升起。
虽然已经是三月中旬，可是天气还是有些寒冷。
宋虎的军营安置在了第一个军堡北方十里左右的位置上。
宋虎坐在自己的大帐中，在他面前放着一张桌子，桌子上摆放了一张河南的地图。
宋虎看着河南地图，右手拿着一根炭笔，在地图上做着标记。
宋虎派出去的夜不收人数在两千人左右，这两千人将宋虎周围方圆四十里的距离笼罩。
第一个军堡城外不停的有马蹄声响起。
孙海站在城墙上，不敢回去睡觉，城中所有的士兵都站在城墙上，一脸警惕的看着城外。
“大人，从天黑到现在，从咱们军堡前经过的贼兵已经有七八波了，看样子，贼兵的大部队距离咱们不远了。”一个百户站在孙海的身后，一脸忧虑的道。
孙海一脸的凝重，“咱们的实力比不上贼兵，这个时候咱们只能龟缩在城中，要是这个时候出去的话，瞬间会被这些人击败。
可是，我想不明白，为什么这些夜不收没有对咱们发起试探性的进攻，反而是绕着咱们走？这不正常啊，难道他们不想弄清楚咱们军堡中守军数量？”
“大人，这些贼兵从跟着赵贼起兵时就从来没有吃过败仗，这些贼兵此时肯定骄横的厉害。
这是一群骄兵悍将，该不会是没有将咱们军堡放在眼里吧！”一个百户回道。
“不可能，赵贼的贼兵不是李自成的贼兵，赵贼也不是李自成，如果真的是因为这个原因，他们应该会直接对咱们发起进攻，而不是选择绕过去。
这些贼兵到底想要干什么，赵贼心里想的到底是什么。唉，可惜咱们的实力不强，抓不到这些贼兵夜不收。要是能抓住几个贼兵夜不收，事情就会清晰很多！”孙海的眼睛死死地盯着城外，一刻也不敢放松。
不是孙海不想派遣夜不收出去，实在是出不去啊。
要是这个时候派遣夜不收出去，恐怕城门刚刚打开，城外的夜不收就会冲进来，到时候军堡几乎没有任何悬念就会被攻破。
与此同时，在军堡西南方三十多里的位置上，一个军堡的城墙上挂满了火把。
城墙上守军林立，所有的士兵紧紧的握着手中的武器，一脸警惕的看着城外。
“该死，真是该死！看这架势，恐怕赵贼的大军距离黄河防线已经不远了。”
城头上，一个三旬大汉看着在城外不断游弋的夜不收，一脸愤怒的咒骂着。
“真没想到赵贼的速度竟然会如此之快！”
这个三旬大汉正是这个军堡的守备，军堡中的守军数量和孙海麾下的士兵数量差不多，都是四百来人。
这个大汉叫靳铁胜，是跟着吴甡从山西逃过来的老兵，和赵文麾下的士兵交过手。
靳铁胜看着城外的夜不收，牙齿咬的咯吱作响。
“大人，咱们现在该怎么办？要不派一些夜不收出去，抓几个舌头回来！”一个百户看着城外游弋的夜不收，看向靳铁胜。
靳铁胜摇摇头，“我当年和赵贼的士兵交过手，赵贼的兵马根本就不是咱们这些人能够抗衡的。
这样给你说吧，咱们的一千人打不过赵贼的五十人马。这伙人比建奴难缠一百倍，这伙人手中的武器实在是恐怕的厉害。
太原府的城墙虽然不敢说和九边重镇的城墙相比，可是也不是那么容易攻破的。
但是，在赵贼的攻打之下，连一天都没有坚持住就被赵贼攻破了。赵贼手中的火炮威力巨大，能打几十里远，炮弹落在地上就会爆炸，爆炸能有几十丈之高，凡是在爆炸范围之内的士兵，没有一个能活下来的。
这还不是最恐怖的，最起码人一下子就被炸死了，什么痛苦都没有。
最害怕的是那种诡异的火焰，那种火焰一旦沾染上，不管用什么办法，都没有办法将其扑灭，就算是用水泼，也泼不灭这种火焰。它会一直烧，直到将人烧没为止！”
靳铁胜一想起当时在太原府遇到的那个场面，脸色就变得恐惧起来。
当年的那个场面给靳铁胜留下了恐怖的印象，就算是现在，靳铁胜已久不能忘记。
“大大大人，您说的是真的吗？那种火焰真的有那么恐怖吗？”站在靳铁胜身后的这些百户一脸惊骇的看着靳铁胜。
这些百户基本上都是孙传庭从河南招募而来的，只知道赵文的实力强大，却从来没有和赵文交过手。
现在一听靳铁胜的这些话，瞬间就被吓得不轻。
在这些人的眼中，水火不相容，只要是火，就能被水扑灭。他们实在想象不出来连水都扑不灭的火是什么样的火。
靳铁胜在回忆赵文武器的时候，不由得将赵文武器的威力扩大了不少，这一扩大，更是将这些百户吓得够呛。
“这种事情我没有必要骗你们，这都是我亲眼所见的事情。赵贼的实力不是你我能想象的，听说赵贼不是人！”靳铁胜转身子，看向这些百户，眼睛伸出涌动着恐惧。
“什么？不是人？不是人那是什么？”
他身后的百户一听这话，瞬间惊慌失措起来。
“没错，他不是人。我虽然没有见过赵文，但是我听别人说过。
传说赵文身高十丈，宽十丈，比城墙还要高。他头上长着角，能喷火，能吐水。他每天要吃十个小孩，每天要喝干一条河流。传说雁门关就是被他一巴掌拍碎的。”
靳铁胜越说越离谱，越说越古怪，到最后直接将赵文描绘成了一个怪物。
“啊这，啊这，啊这，这不就是妖怪吗？这是妖怪啊？咱们能打的过吗？要是赵文来了这里，岂不是一口就能将咱们的这个军堡吞下！”
“是啊，这就是妖怪啊，咱们和妖怪抗衡，怎么可能会是妖怪的对手？”
周围的百户听着靳铁胜的声音，一脸害怕的议论纷纷。
周围的士兵也不由的将耳朵凑到靳铁胜的旁边，一脸紧张的听着靳铁胜的声音。
“谁说不是呢，咱们根本就不是赵贼的对手！”靳铁胜摇摇头。
“那咱们该怎么办？”
“是啊，大人，咱们该怎么办呢？”
靳铁胜看着这些人，说道：“还能怎么办？见机行事吧，我只能说见机行事！”
靳铁胜没有直言投降或者逃跑，但是言语之间透露的全都是这种意思。
“你们是我的手下，我不能眼睁睁的看着你们被赵贼夺了性命，今天晚上我说的事情你们全当没有听到，要是谁敢透露出去，就别怪我翻脸不认人了！”靳铁胜眼睛半眯，一脸狠戾的看了一眼这些百户，威胁道。
“大人放心吧，我们肯定不会将今天晚上发生的事情说出去的。”
“大人是为了我们着想，我们肯定不会出卖大人的！”
“没错，谁要是敢出卖大人，那就是不让弟兄们活，我们绝对不会饶过他们！”
周围的这些百户急忙说明自己的立场。
靳铁胜点点头，“好，只要能躲过此劫，我就带着你们吃香的喝辣的！”
靳铁胜根本就没有死守军堡的决心，靳铁胜和赵文的麾下交过手，见识过赵文的实力，知道赵文武器的恐怖，所以才会说出这番话。
靳铁胜被孙传庭任命为这个军堡守备的时候，心里就已经有了这种心思，只不过那个时候因为赵文还没有出兵，所以就没有表露出来。
现在赵文出兵了，城外到处都是夜不收，靳铁胜心里的恐惧也越来越大了起来，逃命的心思也越来越浓重起来。
……
夜晚下河南府安静无比，城中不时有巡夜的士兵从大街小巷经过。
天上的月亮被一朵乌云遮住，整个天地一下子暗淡了起来。
打更的更夫拿着破铜锣在大街小巷敲打着，悠长的声音传出去好远。
在战争的阴云之下，城中一到晚上就安静的可怕，就连偷鸡摸狗的蟊贼都收敛了很多。
因为赵文大军的逼近，最近这几天中，孙传庭将手下的士兵全都撒了出去，在城中巡夜，以免有赵文的探子进来。
此时的孙传庭坐在督师衙门的书房中，他趴在书桌上，写着守城的一些计划以及如何对敌的计划。
房间里的蜡烛静静的燃烧着，不时闪动着发出一个火花。
孙传庭放下手中的毛笔，看了一眼即将燃尽的蜡烛，随后从书桌下面的竹筐中取出一根新的蜡烛，将即将燃尽的蜡烛更换。
做完这一切之后，孙传庭端起桌子上已经变凉的茶水，直接灌进了胃里。
孙传庭揉了揉自己的太阳穴，迫使自己精神一些。
“唉，二十万大军啊！如今根本弄不清楚赵贼的这二十万大军是如何布置的，要是这二十万大军直接攻打河南，不管用什么法子，都没有办法将赵贼挡住。
这个赵贼到底是什么来路，他到底是从哪里弄来的这些古怪的武器，恐怖的实在是令人难以相信。
难不成真的和传言一样，他是天上的神仙？”孙传庭呆呆地看着桌子上的蜡烛，一脸忧虑的喃喃自语。
“砰砰砰！”
就在这时，书房的房门突然响了起来，一个低沉的声音传了进来。
“老爷，吃点宵夜吧！”一个中年仆人站在书房的门外，手中提着一个食盒，一边轻扣房门，一边小声的说着。
“门没锁，进来吧！”孙传庭看着书房的房门，打了一个哈欠。
仆人将书房的房门推开，走了进来，将手中的食盒放在书桌上。
“老爷，您已经连着工作了好几个时辰了，该休息休息了！”
仆人一边将食盒打开，把里面的食物取出来放在桌子上，一边劝告着孙传庭。
“唉！”孙传庭长叹一声，“休息？这个时候谁都能休息，就我不能休息。
文宪公说的好，国朝养士百二十年，仗义死节就在今日。
陛下待我不薄，我不能愧对陛下看重。如今赵贼大军就在眼前，我如何能睡得着？”
“可是老爷，要是不能养好身体，那该如何报答皇恩呢？”仆人将食盒中的饭菜整齐的摆在书桌上，开口劝道。

第 591 章 75zw.com

孙传庭从仆人的手中接过筷子，开始吃了起来。
夜宵是一碗白米粥以及几碟小菜，虽然不是很丰盛，但是孙传庭却吃的津津有味。
仆人看着吃饭的孙传庭，长叹一声，劝告了孙传庭早点休息之后就退了出去。
仆人退出去没多长时间，一阵急促的敲门声从书房的房门上响了起来。
孙传庭看向书房的房门，还以为是刚才的仆人，所以就有些疑惑的问道：“出什么事了？怎么又回来了？门没锁，进来吧！”
随着嘎吱声，书房的房门被缓缓打开。
可是，这次进来的并不是仆人，而起吴甡。
吴甡手中拿着一封密信，一脸焦急的走到孙传庭的旁边。
“大人，大事不好了，赵贼已经来到了黄河防线外围了！”吴甡将手中的密信放在孙传庭的面前，一脸焦急的看向孙传庭。
孙传庭大吃一惊，急忙放下手中的碗筷。
“什么？什么时候的事情？”孙传庭实在不敢相信，从知道赵文增兵到现在过去了也不过是半个月的时间，按道理来说，赵贼的速度不可能这么快。
孙传庭急忙将吴甡放在书桌上的密信拿了起来，将密信拆开，取出里面的信件。
孙传庭拿着信件，一目十行的看了起来。
不看不知道，一看吓一跳。孙传庭看着信纸上的内容，脸色巨变。
“怎么会如此之快？怎么会如此之快？竟然已经到达了黄河防线，赵贼的夜不收来到了黄河防线的外围，那就证明赵贼距离黄河防线最多不会超过三天的时间。”孙传庭将手中的信件放下，一脸焦急的在书房中走来走去。
孙传庭取出一张河南地图，一脸凝重的看了起来。
片刻之后，孙传庭一巴掌拍在了放在桌子上的地图上。
“黄河防线后面就是怀庆府，怀庆府距离河南府不到两百里，赵贼如果派出骑兵快马加鞭的话，一天的时间就能兵临河南府城之下，到时候，河南府一旦被赵贼攻破，那整个河南就危险了！”
孙传庭看着桌子上的地图，脸上满是惊慌之色。
“大人，咱们现在该怎么办？”吴甡看向孙传庭。
孙传庭思索了片刻，随后说道：“还能怎么办？当然是增兵黄河防线。
你现在带着我的大印，通知城中所有驻军，让他们明日一早，向黄河防线进发。
你回来之后，收拾收拾东西，跟着我一起去黄河防线。如果我不去的话，就不能有效的指挥战事。我不在场，有些不放心！”
孙传庭说着就在书房中翻找起来，将自己的大印取了出来，交给了吴甡。
吴甡接过孙传庭的大印，转身离去。
当吴甡回来的时候，孙传庭已经收拾妥当。
在漆黑的夜晚当中，孙传庭骑着战马带着自己的正兵营朝着黄河防线进发。
……
太阳从地平线上升起，经过一个晚上的赶路，孙传庭终于来到了黄河防线最后方的军堡当中。
孙传庭的正兵营虽然数量不多，只有两三千人，可都是骑兵。
因为是骑兵，所以孙传庭的速度很快，奔跑了差不多一个晚上，孙传庭终于赶到了黄河防线的最后方。
孙传庭在黄河防线最后方的军堡中休整吃饭，在他吃完饭之后，准备率领人马往黄河防线最前方进发的时候，一伙被孙海派出来的骑兵突然出现在最后一个军堡的城门外。
“开城门，更换马匹，有重要军情禀报督师大人！”一伙骑兵站在军堡外面的护城河边上，冲着军堡的城墙上大声的喊着。“这是我们的身份凭证，快快打开城门！”
骑兵们将自己的身份凭证拿在手中，不停的挥舞着。
“你们派一个人过护城河，记住，只能派一个人过来。
过来之后，将你们的身份凭证放在我们从城头上放下去的篮子中，等我们检查无误之后，你们才能进来！”城头上的一个士兵扯着嗓子大声的喊着。
如今赵文的兵马已经到达了黄河防线的最前方，这些军堡中的守军也不得不谨慎。
声音落下，城头上的士兵将护城河上面的吊桥缓缓的放了下去。
吊桥放下去之后，一个士兵从人群中走了出来，走过了吊桥。
刚刚走过吊桥，城头上的士兵就将吊桥收起。
当身份检查无误之后，城头上的士兵对着外面大声喊着：“不用更换马匹，督师大人就在军堡当中，你们进城来吧！”
一刻钟之后，军堡中的守军带着这伙士兵当中的统领来到了孙传庭所在的地方。
孙传庭坐在军堡中的守备衙门里，正准备起身出发，城中的守军就将那个士兵统领带到了他的跟前。
“见过督师大人，这是孙大人的密信，他让小的亲手交给您！”这个士兵统领从怀中取出一封用火漆封好口的信封，交给了孙传庭。
孙传庭将信封从士兵的手中接过，查看了密封之后就将信封打开。
孙传庭拿着取出来的信纸，眯着眼睛看了起来。
密信上的内容是昨天晚上军堡城外夜不收的情况。
密信上说，根据他们一个晚上的观察，出现在城外的贼兵基本上全都是骑兵，没有一个步兵。
这伙骑兵并没有对他们的军堡发动攻击，而且也没有进攻他们军堡的迹象，甚至连攻城器械都看不到一个。
看这些士兵的架势，应该是在周围探查地形。
而且夜不收的的数量虽然很多，但却不是二十万大军的规模。
所以，孙海在信中说，此时出现在黄河防线外围的应该是赵贼的前锋人马。
孙传庭将手中的密信合上，看向这个士兵统领，“信件从发出来到现在过去多长时间了？密信上说城外都是贼兵，你们是怎么躲过贼兵夜不收的剿杀，来到这里的？”
这些人出现的实在突然，孙传庭想不怀疑都难。
“回大人，今天早上的时候，城外都是贼兵，我们也没有办法出城。
可是在辰时的时候，城外的贼兵数量不知道因为什么原因，突然变少了，所以我们就趁着这个机会跑了出来，前来报信。”士兵统领详细的解释着。
今天早上军堡城外的夜不收数量之所以变少，是因为宋虎准备冲过黄河防线，所以收缩了兵力。
“大人，这些人的身份小的已经查验过了，没有问题！”军堡中的守备站在孙传庭的身旁，对着孙传庭说道。
孙传庭长出一口气，悬着的心终于放了下来。
“大人，军堡城外的夜不收数量突然减少，此事有古怪啊！”吴甡凑到孙传庭的身旁，一脸凝重的说道。
孙传庭看向吴甡，“你的意思是？”
“大人，您想想啊，根据这个士兵所说，城外的夜不收数量突然减少，这实在不正常啊。
赵贼的兵马可不是李自成这些流贼，如果没有古怪的话，夜不收的数量为什么会在这种时候突然减少？说不要赵贼正准备攻打黄河防线！
大人，依在下之见，此事绝对有古怪！”吴甡看着孙传庭，将自己心里的想法说了出来。
“你说的很有道理！”孙传庭捋着下巴上的胡子一脸凝重的说道。
“大人，咱们暂时不要去黄河防线前方了，等到大军到了之后一起去吧！”吴甡看向孙传庭。
孙传庭心里盘算了片刻，重重的一点头，“听你的，咱们暂时不要出发，在这里等大军到来，到时候一起去前线！”
……
孙传庭站在军堡的城墙上，他看着西边即将西沉的太阳，开口道：“大军现在到哪了？”
吴甡道：“大人，根据传回来的消息，如今大军快到怀庆府了，估计后天中午就能赶到这里。”
“速度有些慢啊，要是赵贼真的用二十万大军攻打河南府，以赵贼的实力，后天中午这里说不定都已经被赵贼给攻破了！”孙传庭将目光投射到正北方。
吴甡长出一口气，“大人，这也是没有办法的事情！”
就在这时，北方突然出现了一股巨大的烟尘。
烟尘气势壮阔，冲天而起，直插云霄，朝着这边而来。
孙传庭脸色巨变，他看向北方，瞳孔皱缩。
“这是大股骑兵！”站在孙传庭身后的吴甡大声惊叫了起来。
“警戒，警戒，所有人上城墙，做好战斗准备！”孙传庭急忙转过身去，冲着站在自己身后的守备大声呼喊道。
守备冲着孙传庭一抱拳，急忙顺着城墙跑了下去。
所有的士兵冲上城墙，他们手持武器，一脸警惕的看向烟尘的方向。
没多长时间，雷鸣般的马蹄声传了过来。
孙传庭脚下的城墙也开始有震感出现。
“看样子，恐怕恐怕恐怕有一万人啊！”吴甡指着烟尘的方向，哆哆嗦嗦的说道。
孙传庭没有说话，一双眼睛紧紧的盯着前方。
孙传庭的脸上没有任何表情，看上去一副泰山崩于前而面不改色的样子，可是他放在腰间腰刀的右手却不停的颤抖着。
“咕噜！”
孙传庭咽下一口唾沫，额头上开始有冷汗出现。
“难道说前方的军堡全都被赵文攻破了？不可能啊，要是被攻破的话，一定能听到赵贼的炮声，可是这次怎么什么都没有听到？这不正常！”吴甡一脸不相信的看着前方的烟尘，喃喃自语道。
俗话说，人若过万，无边无沿。
宋虎率领的一万骑兵在大地上排开，马蹄卷起的烟尘就像是一道黑色的幕布一样，朝着孙传庭所在的城池而来。
宋虎骑在战马上，将胸膛贴在马背上，他看着前方的军堡，冲着身边的传令兵大喊道：“传我命令，从前方的军堡绕过去，就算军堡中有士兵冲出来，咱们也不要去管，直接从军堡外围绕过去，别管他们！”
宋虎一声令下，围在他周围的传令兵骑着战马朝着四周而去。
烟尘距离孙传庭所在的军堡越来越近，马蹄声也越来越大，孙传庭能明显的感觉到脚下的城墙在颤抖。
“所有人做好准备，给我打起十二分的精神，一旦这些人攻城，给我狠狠的打他们！”
孙传庭将腰间的腰刀抽了出来，一脸疯狂的指着前方。
城墙上的士兵看着越来越近的骑兵，脸上的惊恐之色越来越浓重。
城头上的气氛压抑的厉害，所有人都紧紧的闭着嘴巴。
“大人，这不正常！”吴甡突然开口说道。
孙传庭侧过身子，看了一眼吴甡，“我知道你想说什么，我也觉得这不正常。要是赵贼将黄河防线前方的军堡拿了下来，那肯定有炮声传来，可是从咱们到了这里之后，就没有听到炮声。
如果赵贼没有使用大炮攻城，采用人海战术的话，军堡一旦被攻破，肯定会有溃兵逃回来。
可是，从开始到现在，没有一个溃兵出现！”
“大人怎么看？”吴甡急忙问道。
孙传庭回道：“以我之见，这伙人马并没有攻城，而是绕过了黄河防线所有的军堡！”
“可是大人，自古以来没有这样打仗的啊！”吴甡惊叫道。
“哼，赵贼的心思岂是你我能猜到的？赵贼的武器强大，就算饶过黄河防线，你我敢派兵出城和他们野战？行了，别说了，他们到跟前了！”孙传庭低喝一声，将目光放在了城外的骑兵上。
此时，宋虎距离军堡已经不足两里。
孙传庭看着宋虎率领的这些骑兵，不停的大口喘气。
虽然孙传庭已经猜到了宋虎的想法，可是在大军压境之下，就算是孙传庭，也无法泰然处之。
“绕过去！”宋虎大喝一声，随后控制着战马朝着军堡的侧方而去。
宋虎身后的骑兵要么跟在宋虎的身后，要么就从军堡的另一个方向而去。
从天空上往下看，此时的场景就像是河流中河水绕过矗立在河流中的石头一样。
战马从军堡两侧冲过，孙传庭可以清晰的听到人喊马嘶的声音。
战马从军堡两旁而过，卷起巨大的烟尘。
烟尘瞬间将军堡笼罩，孙传庭眯着眼睛，趴在城墙上，将脑袋探出城墙的垛口，死死地看着城外的骑兵。

第 592 章 75zw.com

“我果然没有猜错，这伙人只是想从黄河防线的军堡周围绕过去！”孙传庭看着城外的宋虎率领的这些士兵，喃喃说道。
说着说着，孙传庭的眉头就紧紧的皱在了一起。
“糟了！”孙传庭猛然一拍大腿，惊叫出声来。
吴甡急忙看向孙传庭，“大人？怎么了？”
“黄河防线后面就是怀庆府，而如今从河南府出来的大军还没有到达怀庆府，看这些人的架势，明天中午之前肯定能到达安庆府，到时候要是在半路里遇上他们，大军岂不是完了？
从河南府出来的大军一共有两万人，这两万人要是在半路里遇上这些骑兵，哪里还能活命？”孙传庭脸色大变，一脸担忧的看向怀庆府的方向。
吴甡一听这话，脸色也变得凝重起来，“大人说的没错，这可是骑兵，从河南出来的士兵都是步兵。步兵面对骑兵时本来就有不足，更何况这些骑兵还是赵贼的骑兵！那咱们现在该怎么办？派人回去通知他们？”
孙传庭摇摇头，断言道：“不可，这个时候出去，肯定会遇上这些骑兵，到时候咱们派出去的人马肯定将消息传不回去。”
“那咱们该怎么办？就眼睁睁的看着两万大军被这些骑兵消灭吗？要是这两万大军被这些骑兵消灭，那河南可真的就没了！”吴甡急了起来，一脸焦急。
孙传庭的额头上不停的有冷汗流出，他看着城外的这些骑兵，脸色慌张起来。
从河南府出来的这些士兵不能有任何损失，要是这些士兵被打崩溃，那么河南就再也没有兵马了。
虽然黄河防线上孙传庭囤积了三万兵马，可是这些兵马都分别驻守在各个军堡中，根本就动不得，要是动了，就相当于将黄河防线打了水漂。
黄河防线花费了孙传庭大量的精力以及银子，要是白白拱手让人，孙传庭无法接受这个事实。
孙传庭的两万兵马是拱卫河南府的，可是没想到这次赵文来势汹汹，兵发二十万大军，所以才不得不将这两万兵马往黄河防线调动。
在孙传庭看来，一旦二十万大军趟过黄河防线，到时候不管河南府中有多少兵马，都于事无补。
“这下该怎么办？这下该怎么办？这下该怎么办？”孙传庭在城墙上来来回回的走动着，脸上满是忧虑。
派人出去通知，会被城外的骑兵剿杀。
要是不派兵通知，自己的两万大军一旦遇上这些骑兵，肯定会被这些骑兵吞的连渣都不剩。
“两难啊，两难啊，真是两难啊！”孙传庭看着城外的骑兵，一脸的为难。
这个时候，不管孙传庭怎么处理这件事，都无法将这件事情处理好。
“大人，你当初为何不将河南府的这些士兵布置在黄河防线上？”吴甡看向孙传庭。
“唉！”孙传庭长叹一声，“你以为我不想将这些士兵布置在黄河防线上呀？
不是我不愿意将这些士兵布置在黄河防线上，而是我根本就不能将这些士兵布置在黄河防线上。
且不说拱卫河南府的原因，光是往黄河防线上的这些军堡运送补给就不是一件简单的事情。
黄河防线上大大小小几十座军堡，补给运送不容易，如今运送三万人的补给就已经是我的极限了，要是再将这两万人拉到黄河防线上，你让我如何将补给运送上来？
补给运送不上来，到时候黄河防线还没有等到赵文过来，自己就崩溃了！”
“大人，要不然等城外的这些骑兵过去之后，咱们再派出人马通知大军？如今天色已晚，这些骑兵不是一两个，看这个规模应该在一万人左右。
他们晚上势必要扎营睡觉，到时候咱们可以让士兵晚上前行，将消息传递给从河南府的大军。”吴甡道。
“唉，只能用这个办法了！”孙传庭实在想不出其他的办法，只好同意了吴甡这个不是办法的办法。
当太阳落下西山的时候，天空逐渐黑了下来。
宋虎将手中的马缰绳猛然一拽，迫使战马停了下来。
“传令下去，原地扎营，休息一晚，明天直逼河南府！”宋虎看向身旁的传令兵，大声吼道。
跟在他身旁的传令兵带着他的命令，朝着四周而去。
一个时辰之后，一个简单的营地安扎了起来。
宋虎坐在自己的大帐中，看着面前桌子上放着的地图。
“再往前三十里就是济源，济源过去七十里就是沁阳。沁阳是怀庆府的府城所在，距离河南府的府城所在洛阳不足两百余里。如果快马加鞭的话，一天半之内就能到达河南府。”
宋虎看着面前的地图，喃喃自语的说道。
大规模的骑兵进军和小股骑兵进军不同，大规模骑兵的速度没有小规模骑兵的速度快。
毕竟人一多，速度一快，难免会出现掉队的情况。
为了不出现这种情况，所以大规模的骑兵速度就会比小规模骑兵的速度慢。
再加上宋虎是选择绕路，时间就要比孙传庭慢上一些。
所以，孙传庭一个晚上就能从河南府到达黄河防线最后方，而宋虎却需要一个半白天的时间。
虽然宋虎的战马要比孙传庭的战马质量好上不少，可也无法避免这种事情。
宋虎看到这里，对着站在大帐中的亲卫说道：“让军中所有千户参赞来见我！”
大帐中的一个亲卫冲着宋虎拱拱手，随后跑出了大帐。
没多长时间，军中的千户以及千户一级的参赞来到了大帐中。
宋虎坐在主位上，看着大帐中的这些将领，开口道：“咱们现在的这个地方距离济源县不足三十里，从济源到怀庆府不到七十里的距离，加起来也不过是一百里的距离。
从济源到河南府不到两百里的距离，总共加起来不到三百里的距离。今天晚上让所有士兵好好休息一晚，给战马将饲料喂足，同时多给战马吃点盐巴。
后天中午之前，咱们必须赶到河南府城下。你们听明白了吗？”
宋虎环视一周，忽然站了起来，掷地有声的喊道。
“明白！”
军中的将领齐声大吼，声势震天。
宋虎点点头，“行了，你们下去吧！”
……
与此同时，在河南彰德府的府城所在安阳县，温体仁躺在安阳县中的一家客栈的客房中。
他静静的躺在客房的床上，虽然将眼睛闭了起来，可是却无法入睡。
彰德府紧贴着北直隶，距离京城不远。
如今的温体仁成了一个孤家寡人，从京营弄来的那些叫花子士兵半路里全都跑了，一个不剩。
至于崇祯应承给他的军饷也被京营中的士兵全都给吞了。
现在的温体仁是叫天天不应，叫地地不灵。
“唉，唉，唉！”
温体仁躺在床上，不停的叹着气。“要是我之前的时候来河南，不说河南巡抚亲自相迎，最起码彰德府中的大小官员都要来迎接我。
可是，从今天早上进入彰德府到现在，府中没有一个官员来迎接我。
真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。无奈啊，无奈啊！”
温体仁躺在床上睡不着觉，脑海中不停的想着事情。越想越睡不着觉，越睡不着觉就越想。
窗外的月光透过窗户落在了温体仁的身上，明亮的月光更让他睡不着觉。
温体仁坐了起来，披上一件大氅，走出了房门，来到了外面的院子中。
刚一走出房门，寒冷便扑面而来，温体仁不由自主的打了一个哆嗦。
温体仁站在院子中，看着天上的月亮，喃喃说道：“不知道这个时候赵贼发动进攻了吗？要是发动进攻了，那我就走慢一些，免得走的快了丢了性命！”
温体仁不想死，更不想死在战场上。
彰德府距离黄河防线比较远，所以孙传庭的命令此时还没有传到彰德府。彰德府中的百姓自然就不知道赵贼已经兵临黄河防线的消息，只知道赵文已经兵发大军二十万进入山西。
彰德府靠近京城，府城中的富户也比较多。
虽然已经是夜晚，可是彰德府中的富户们却迟迟没有入免。
在彰德府府城安阳县的北街，有一个叫做“闻春馆”的客栈。
说是客栈，其实就是一个烟花楼。
虽然现在已经是夜晚，可是里面仍然灯火通明。
闻春馆沿街建造，是很久之前用水泥建造的，一共有四层楼。
在烟花楼的最顶层有一个能容纳五六十人的大厅，此时的大厅中坐满了安阳县大大小小的富户。
在大厅的首位上，坐着一个下巴上留着长须，长着倒三角眼的中年人。
中年人带着天下大同帽，穿着圆领衫，看上去倒是有几分风度。
此人乃是彰德府的知府，叫做元慎言。
在元慎言的下手位置坐着七八个书生模样的中年人，这几个中年人正是彰德府府城中的官员。
下面坐着彰德府府城中的富户士绅。
闻春馆是一个烟花之地，可是奇怪的是，此时的大厅中一个女的都没有。
元慎言捋着下巴上的胡须，率先开口道：“这几天城中的粮价一升再升，如今已经到八两银子一石了！”
“嘿嘿，知府大人，如今赵贼兵发二十万大军进入山西，这种关头，粮价飙升也实属正常，毕竟天灾人祸可不是我们这些人能控制的。
最近这几年天灾不断，粮食每年都在减少，再加上赵贼的紧逼，粮价飙升实属正常！”
元慎言声音刚刚落下，一个士绅就笑眯眯的站了起来。
“你这话说的不错，最近这几年天灾不断，现在再加上赵贼的紧逼，粮价高一点实属正常！”元慎言笑眯眯捋着下巴上的胡子。
“如今彰德府的常平仓中还有陈粮几万石，不知道哪位士绅能帮本官将这些粮食卖出去？”
元慎言看着大厅中的这些士绅，没有丝毫遮掩。
常平仓是古代朝廷为调节粮价，储粮备荒以供应官需民食而设置的粮仓。
常平仓的主要职能就是平抑粮价，稳定人心。
一般来说，如果市场上的粮价过低，百姓的粮食卖不出价钱。
在这个时候，由当地官府出面，适当提高粮价，大量收购百姓手中的粮食。
如果市场上的粮价过高，这个时候就会由当地官府出面，适当降低价格售卖常平仓中的粮食。
常平仓政策既避免了“谷贱伤农”，又防止了“谷贵伤民”。在平抑粮价，稳定人心上，常平仓有着巨大的作用。
但是，理想是好的，现实是残酷的。大部分情况下，常平仓不仅没有起到它应有的作用，甚至还成了官商勾结，倒卖粮食的重灾区。
而这个元慎言更是倒卖粮食的好手，在他担任彰德府知府的时间里，彰德府的常平仓被他倒卖了一大半。
原本彰德府中的常平仓里面的这些粮食是元慎言为了应付上面检查留下来的陈粮，可是在看到最近这段时间中粮价飞涨之后，元慎言就将目光放在了这些压箱底的粮食上。
“我！”
“大人，我能！”
“大人，我也能！”
元慎言话音刚落，大厅中的士绅就争先恐后的争夺起来，生怕自己将这些粮食抢不到手。
元慎言看着这个场景，老脸上满是笑容。
在大厅的士绅中，坐着一个三十岁上下，穿着一身青色圆领衫的男人。
他看着眼前的这一幕，脸上没有任何表情。
“呵呵，果然烂到根子上了，堂堂知府竟然公然倒卖常平仓的粮食，简直无法无天。哼，等到总兵大人的大军到达彰德府的城下时，我看你们这些蛀虫还如何能笑得出来？”男人冷笑一声，心里将眼前的这些人骂了一个遍。
“文兄，你手中有水泥的路子，这几年在彰德府赚了不少银子，这次你可不能和我抢啊！”坐在男人旁边的一个中年人虽然面带笑容的看着男人，但是眼睛里满是警惕，只不过这一切被他隐藏的很好。
“呵呵，和你抢？我呸，什么玩意！”男人心里骂了一声。

第 593 章 75zw.com

“和你抢这些粮食？我呸，你是个什么东西？我和你抢这些粮食？等到总兵大人兵临城下的时候，我倒要看看你们能翻出什么浪花来！
今天你们弄走的这些粮食，早晚会被总兵大人弄回来。哼，那个时候，我倒要看看你们还能不能笑得出来。”男人看着坐在他身边的这个人，心里不停的咒骂着。
男人虽然心里对他鄙夷不已，可是面子上还要表现出一副和善的样子。
男人强忍着内心的不满，一脸假笑的道：“齐兄尽管放心，这些粮食我是不会和你挣的，我这几年卖水泥卖了不少银子，这次的粮食我不会要的！”
“哈哈，那就好，那就好。要是文兄和我争夺这些粮食，以文兄的财力，那我还真的争不过文兄！”
被男人称作齐兄的男人哈哈一笑，终于放下心来。
男人叫做文载道，原本是赵文手下商队的一个管事，因为为人谨慎，办事周密，就被赵文派到了彰德府。
一是倒卖水泥，二是搜集情报。
在文载道的手下有五十多个好手，这些好手平日里是文载道手下的伙计，暗地里就搜集彰德府中的大小消息。并将收集来的消息进行汇总，有用的就会传到宣镇去。
像文载道这样的人，河南几乎每个县城都有。
这些人要么是水泥商贩，要么就是玻璃商贩又或者粮食商贩。
时间缓缓而过，大厅中的商人对于这些粮食的争夺也逐渐到达了高潮。
这些商人平日里称兄道弟，看上去一副其乐融融的样子，可是在这些粮食上面，却争的脸红脖子粗，没有一个人愿意后退一步。
当来到后半夜的时候，一个叫做陈梁的商人将彰德府常平仓中最后的粮食抢到了手中。
陈梁站了起来，冲着元慎言以及大厅中的众多商人拱拱手，一脸笑容的道：“诸位，承让了，承让了！”
大厅中的商人看着陈梁，脸上的表情各异。
有不满，有幽怨，还有羡慕。
元慎言捋着下巴上的胡子，脸上满是笑容。
坐在元慎言下方的彰德府官员们的笑容甚至比元慎言还要浓郁。
俗话说，一人得道鸡犬升天，元慎言将这些粮食卖出去之后，他们这些人也能喝上一口汤。
当时间来到后半夜的时候，大厅中的商人们已经离开。
而元慎言则在自己手下的安排下，抱着几个佳丽来到了三楼的客房中。
这一晚注定是一个不眠的夜晚，温体仁静静的坐在院子中，丝毫没有睡意。
他脸上的忧愁之色越发的浓重起来，就算身上的大氅被露水打湿，也毫不在意。
“唉，这下该怎么办？要是我去河南前线，肯定会死，要是不去，陛下也不会饶了我。虽然没有人监视我，可是我途径地方，当地的官员肯定会上报我的行踪。难啊，难啊，实在是太难了。”温体仁拍打着大腿，不停的叹着气。
天上开始有乌云出现，将月亮遮住。
月光也逐渐黯淡下来，最后彻底消失，大地漆黑一片。
当第一滴雨落到地面的时候，雨水淅淅沥沥的落了下来。
温体仁站了起来，朝着自己的房间走去。
温体仁重新躺在床上，听着屋外的雨声，眼前逐渐朦胧起来。
春雨下在了彰德府，就连宋虎所在的济源之地也有春雨落下。
天空渐渐的亮了，宋虎率领着兵马开始往济源而去。
宋虎率领着骑兵奔驰在河南的官道上。
因为年久失修，地面被雨水浸泡，变得泥泞不堪。
宋虎他们的速度也逐渐的慢了下来。
宋虎穿着一件用油布制成的雨衣，看着前方的道路。
官道两旁是麦田，只不过因为没有肥料，所以麦田中的麦苗长的稀稀疏疏，而且还有些营养不良。
官道不是很宽，所以宋虎麾下的士兵不可避免的踩在了麦田当中。
对于这个现象，宋虎并没有阻止。
现在大雨一下，道路泥泞，去往河南的时间肯定要变长。
要是不让骑兵在麦田中赶路，恐怕需要的时间更长。
在宋虎看来，这些麦田踩就踩了，大不了将河南攻打下来之后，给麦田的主人补偿。
“弟兄们，如今下雨了，咱们的速度快一点，今天中午必须赶到济源。”宋虎扭过头，看向身旁的传令兵，扯着嗓子大吼了一声。
身旁的传令兵带着宋虎的命令朝着四周而去。
赵文骑在一匹战马上，他穿着和宋虎差不多的雨衣，看着前方。
“大人，按照咱们现在这个速度，明天中午之前肯定能赶到黄河防线！”李小三跟在赵文的身后，对着赵文说道。
赵文点点头，说道：“是啊，明天中午之前，咱们肯定能赶到河南防线！”
就在这时，赵文前方突然出现几匹战马，这几匹战马上坐着的人穿着普通百姓穿的衣服。
李小三看着冲过来的这些人，眼睛一眯，不由自主的将右手放在了腰间的大黑星上。
“去前面看看，看看是什么人！”赵文指着前方突然出现的这些人，开口说道。
声音刚落，就有几十个亲卫骑着战马从赵文身旁冲出。
片刻功夫，这些亲卫便将这些人包围了起来。
“你们是什么人？”一个身材彪悍的亲卫冷冷的看着这些人，喝问道。
这几个人一拽手中的马缰绳，停了下来。
一个大汉从里面走了出来，“我们是河南府府城所在，洛阳城的探子，这是我的身份凭证。前方的夜不收已经查明了我们的身份！”
大汉从怀中掏出一块铁牌，扔给了这个身材彪悍的亲卫。
亲卫在空中将这块铁牌接住，只一眼就认出了这块铁牌。
赵文麾下的士兵每一个人都有一块证明身份的铁牌，就连这些探子也不例外。
这些铁牌是用冲压工艺制造而成的，上面刻着士兵的身份信息。
冲压工艺在这个年代只有赵文能实现，所以赵文根本就不用担心会有伪造，而冲压工艺的特征也很明显，再加上赵文亲自设计的防伪特点，所以非常好认。
亲卫将手中的铁牌还给了大汉，“跟着我来吧！”
亲卫说着便调转方向，带着这些人来到了赵文的身前。
“见过总兵大人！”
这些人马刚刚到达赵文面前就从战马上跳了下来，冲着赵文行了一礼。
赵文摆摆手，“你们起来吧！”
这些人马告了一声谢，随后从地上站了起来。
“大人，这是洛阳城刘掌柜让我们交给大人的密信！”领头的大汉从怀里取出一封用火漆封口的密信。
李小三从战马上跳了下来，将密信接过，交给了赵文。
赵文拿着密信，查看了一下封口，随后将密信打开。
密信上的内容正是最近这段时间中河南府中的种种变化，以及孙传庭发布的一些命令。
其中正有崇祯发给孙传庭的命令，因为孙传庭只实行了第二个，所以密信上也只有第二个。
孙传庭早在几天前就让吴甡将圣旨上的第二个命令发布了下去，而洛阳的探子在得到这些消息之后，就第一时间将这些消息往赵文送来。
可是因为有黄河防线的存在，所以这些传送消息的人马就不得不绕路。这样一来，速度就慢上了不少。
赵文看完密信，嗤笑一声，“呵呵，还妄想将河南所有的物资运送到京城，企图用河南众多的人口压倒我。
如果我手中没有铁路，没有从台员岛爪哇等地运送来的粮食，恐怕我还真的不好处理这件事。
可惜啊可惜，这一切对于我来说，不过是笑话而已。”
赵文将手中的密信交给李小三，“将其存档吧，同时通知大军前行！”
“你们起来吧，你们不用回去了！”赵文看向站在地上的这些人马。
“谢大人！”这些人马告了一声谢，又重新翻身上马。
赵文再次看向李小三，“安排一下他们！”
李小三点点头，随后带着这些人往后面而去。
片刻之后，大军再次前行。
此时，赵文派出去的夜不收已经到达了黄河防线的前沿。
孙海所在的军堡外面正有赵文派出去的夜不收出没。
孙海站在城头上，看着城外不停的出现的夜不收，眉头紧紧的皱在了一起。
这次的夜不收不管是规模还是装备，都要比之前的那次强悍不少。
孙海就算再蠢，也能想明白这是怎么一回事。
“大人，这次出现的夜不收规模有些大啊。从今天早上开始一直到现在，出现在城外的夜不收最起码有十波了，而且每一次出现的夜不收都不下百人！”一个百户站在孙海的身旁，一脸凝重的说道。
雨水落在孙海的头盔上，在接触到头盔的一瞬间变成了水雾。
孙海戴着一顶铁尖盔，雨水顺着头盔的边沿流了下来。
孙海抹了一把脸，将脸上的水雾抹掉。
“你说的不错，我估计，这次可能是赵贼的大股人马。赵贼，不远了！”孙海一脸忧虑的说道。
虽然孙海不愿意相信，可是又不能不相信。毕竟城外的这些夜不收可不会作假。
“大人，咱们该怎么办？”百户又问道。
“还能怎么办？想办法将这个消息传回去，通知督师大人！”孙海说道。
事到如今，孙海也没有什么好的办法，只能让人将这个消息传回去，看孙传庭如何安排。
等到下午的时候，雨已经停了。雨虽然停了，但是天空却还是阴的。看样子，雨要持续好几天。
赵文率领的大军停了下来，开始安扎营地。
因为人数众多，所以安扎营地的时间很长，一直到天黑才将营地全部安扎完毕。
赵文坐在大帐中，面前的桌子上放着一张地图。
地图旁边放着一杯茶，赵文端起茶杯，喝了一口。
热气腾腾的茶水驱散了不少的寒冷。
“明天中午到达黄河防线，后天开始对黄河防线发起总攻。三天之内，将黄河防线所有的军堡全部摧毁。两个月之内彻底拿下河南。”
赵文大手一拍，拍在了地图上。
……
第二天下午，宋虎率领的骑兵已经过了济源城。距离怀庆府府城所在沁阳还有差不多两天的时间。
已经停下来的雨又淅淅沥沥的下了起来。
在宋虎朝着沁阳城而去的时候，一支两万多人的兵马走出了沁阳城，朝着黄河防线而去。
这些兵马正是孙传庭的那两万大军，孙传庭虽然派人通知这些兵马，可是因为要避开宋虎，所以速度很慢。
率领着两万人的将领不是别人，正是从山西和吴甡一起逃回来的李天贺。
除过李天贺之外，还有之前的河南总兵张太褚。
这两人分别率领一万人马，一前一后，朝着黄河防线进发。
李天贺率领一万人马走在前方，他骑在战马上，看着又下起来的雨，担忧的道：“要是这场雨能下的再大一些就好了，雨势一大，赵贼进军的速度肯定会慢。虽然不奢求大雨能阻止赵贼的进军，但能拖延一点时间总是好的！”
“唉，赵贼兵马强盛，之前在太原府的时候，我就已经领教过赵贼的实力。
这次赵贼更是发兵二十万，这仗还怎么打？恐怕太原之事又要重蹈覆辙！”李天贺一张脸上写满了担忧。
他根本就不相信这次能将赵贼挡住，甚至还觉得就算将全天下的兵马都带到河南来，也不是赵文的对手。
“夜不收派出去了吗？”李天贺看向身旁的一个千户，问道。
这个千户点点头，“将军，已经派出去了，一共派出了一千人！”
“不够，不够，一千人根本就不够，再加派两千人。赵贼不是普通人，他的实力根本就不是你们能想象的！”李天贺低喝道。
“遵命！”千户冲着李天贺一抱拳，急忙往后面而去。
小雨淅淅沥沥的下个不停，李天贺率领的人马如同乌龟一样在地上缓慢的趴着。
破旧的官道混合着雨水，到处都是稀泥。
士兵们深一脚，浅一脚的往前走着。

第 594 章 75zw.com

张太褚披着一件蓑衣，已经四十五岁的他在雨中走了没多长时间就有些疲惫。
他看着天空中落下来的雨滴，忍不住长叹一声，“唉，这仗该怎么打？二十万大军，这可是二十万大军啊！”
张太褚知道在即将打仗前不应该说这种话，可是奈何赵文这次的兵马实在是有些太多。
“将军，咱们恐怕不是赵贼的对手吧！”跟在张太褚身旁的侍卫统领看着张太褚，一脸忧虑。
张太褚长叹一声，“赵贼有二十万大军，咱们有多少？咱们不过是五万人罢了，咱们手中这么点的人，如何是赵贼的对手？”
“既然不是赵贼的对手，那咱们还干嘛跑去送死？”侍卫统领知道自己这句话犯忌讳，所以就有些小心翼翼。
“跑去送死？你觉得咱们不去就死不了吗？如果咱们不去，被督师大人知道，督师大人能饶了咱们？
督师大人手持尚方宝剑，黄河防线上还有三万大军。要是咱们不去，督师大人对付不了赵贼，还对付不了咱们？
再说了，就算咱们不去，就能避免赵贼攻打咱们吗？有些时候，明明知道某些事情不可为，可也不得不硬着头皮去做！
而且督师对咱们也不薄，咱们能做这种忘恩负义的事情吗？”张太褚看向侍卫统领，反驳道。
“行了，别扯这些了，赶路吧！”张太褚摆摆手，往前而去。
李天贺张太褚以及宋虎的人马相向而去，双方的距离在不断的缩短。
宋虎骑在坐在战马上，眼睛看着前方，手中的马鞭不停的往战马的屁股抽去。
第二天上午，宋虎正骑马狂奔，几个夜不收骑着战马停在了宋虎的面前。
“大人，前方有大股敌军，看样子应该是去增援黄河防线的援军！”一个夜不收骑在战马上，扯着嗓子冲着宋虎大声喊着。
宋虎眼睛大亮，大喝起来，“哈哈，没想到这个时候竟然能遇见敌军，真是没想到。”
宋虎看向跟在自己身边的传令兵，“传令全军，做好战斗准备，加速前进，两个时辰之内将前方敌军消灭干净！”
随着宋虎的一声令下，宋虎率领的骑兵嗷嗷叫着往李天贺他们冲去。
马蹄子踩在泥泞的官道上，发出沉闷的声音。
几个夜不收带着伤势来到了李天贺的面前，“大人，不好了，赵贼杀过来了！”
李天贺一听这话，身上汗毛竖起，“不可能，不可能，前方并没有消息传来，赵贼怎么可能会在这个时候杀进来，这绝对不可能！”
“大人，千真万确，我们在前方遇到了赵贼的夜不收，他们的夜不收实力强大，根本就不是我们能对付的。”一个夜不收对着李天贺大声的喊着。
他的左手臂上中了一枪，因为种种原因，所以子弹没有打中骨头。
鲜血从左手臂的伤口上流了出来，将胳膊上的衣服染成了红色。
因为失血的缘故，所以这个夜不收脸色煞白。
李天贺看着夜不收左手臂上的鲜血，心脏剧烈的跳动着。
当初太原府发生的那一切又出现在他的眼前。
“这下该如何是好？这下该如何是好？”李天贺一下子慌了神，别看他现在手中又一万士兵，可是对于赵文的恐惧早已经深入内心。
“将军，咱们该怎么办？”跟在李天贺身旁的千户官们也焦急了起来。
李天贺收回心神，急忙对着身旁的传令兵喊道：“停止前进，同时通知张太褚，让他加快速度。
两万人马兵合一处，结成圆阵，准备对敌！”
传令兵顾不得朝着李天贺行礼，就急匆匆的往后面跑去。
没多长时间，张太褚就得到了传令兵送来的消息。
张太褚坐在战马上，脸上满是焦急。
“快快快通知下去，加快速度赶上去，赵贼不是那么容易对付的！”张太褚大叫一声。
传令兵们带着张太褚的命令急匆匆的往后面跑去。
几刻钟之后，张太褚的队伍加快了速度，往李天贺那里赶去。
而李天贺的队伍也彻底的停了下来，开始缓慢的列阵。
等到张太褚的队伍彻底赶上来，还没有开始列阵的时候，宋虎就已经看到了他们。
宋虎看着前方雨地里正在列阵的士兵，脸上满是兴奋。
“哈哈，没想到啊没想到，竟然有功劳送上门来！”宋虎一拽手中的马缰绳，迫使战马停了下来。
“传令全军，前方人马停止前进，等候后方人马，等到人马集结完毕之后，对前方敌军发起进攻。”
宋虎仰天大叫，“弟兄们，有功劳送上门来，咱们不要白不要，弟兄们，咱们一定要在最短的时间内将前方的敌军击败！”
宋虎的一番话使得周围的士兵都欢呼了起来。
他们挥舞着手中的马鞭，发出一个又一个噼啪声。
一般来说，骑兵在对付步兵的时候，最好的时机就是趁步兵尚未列阵完毕的时候。
可是，对于宋虎来说，不管李天贺他们有没有列阵，结果都是一样的。
有强大武器的支持，不管是什么人，宋虎都有信心将他们打败。
“不好，敌军已经冲上来了，快快加快速度！”李天贺看着前方不远处出现的骑兵，脸色大变，急忙催促着传令兵。
没多长时间，宋虎的骑兵已经全部集结完毕。
而此时，李天贺他们的队伍还没有列阵完毕。
宋虎看着前方的尚未列阵完毕的军阵，大吼起来，“弟兄们，以雁翅阵冲阵，给我冲啊！”
宋虎一声令下，骑兵如同猛虎下山一样，冲向了李天贺他们。
马蹄踩在泥泞的道路上，发出闷响的声音。
李天贺看着已经冲过来的骑兵，脸上满是灰败之色。
他回头看了一眼尚未列阵完毕的军阵，仰天长叹，“完了，完了，全完了！”
随着宋虎骑兵的不断接近，李天贺的军阵中开始骚动起来。
一些没有上过战场的新兵看着前方冲过来的骑兵，双腿不停的发抖，更有一些士兵直接扔下手中的武器，转身就跑。
队伍中的督战队看到逃跑的士兵，急忙追了上去，将这些逃兵杀死，并且将头颅割了下来，提在手中，回到军阵中。
“谁要是敢做逃兵，下场就是如此！”一个手中提着逃兵人头的军官冲着这些士兵大声喊着。
杀戮似乎是有效的，在杀戮之下，士兵们虽然恐慌，可是逃兵的数量却在急剧减小。
“杀啊！”宋虎左手死死地拽着马缰绳，右手拿着大黑星，冲着天空开了一枪，一脸疯狂的大喊着。
宋虎征战沙场多年，虽然击杀了不少的敌军，可是这个时候，宋虎还是压抑不住自己内心的激动。
随着双方的距离不断的接近，宋虎的兴奋越来越浓重。
当双方之间的距离不到一里地的时候，李天贺和张太褚的军阵还没有列阵完毕。
李天贺顾不了那么多了，急忙冲着身后的传令兵喊道：“让弓箭手和长枪兵顶上去！”
在开始列阵的时候，长枪兵和弓箭手就已经开始往前方集结。
可是李天贺却觉得他们的速度实在是太慢了，所以就又催促起来。
一里的距离对于战马来说瞬息而至，当战马来到李天贺军阵不到一百米的距离时，李天贺军阵前方只有一部分长枪兵和弓箭手。
宋虎已经能看到这些长枪兵和弓箭手脸上恐慌的表情。
长枪兵们看着冲过来的骑兵，急忙将手中的长枪尾部往地上杵去，使长枪斜指前方。
而弓箭手也急忙张弓搭箭，准备进攻。
可是，已经准备好的士兵只有很少的一部分，大部分的士兵还没有做好准备。
“杀！”
宋虎再度大喝一声，随后将手中的大黑星对准了前方的一个士兵，扣动了扳机。
此时，宋虎距离李天贺的军阵已经不足一百米。
李天贺看着冲到跟前的骑兵，脸上越发的慌乱起来。
已经准备好的弓箭手松开了手中的弓弦，箭矢朝着宋虎飞去。
可是，准备好的弓箭手数量实在是太少了，这些箭矢对于宋虎的对于来说，就像是挠痒痒一样，没有任何感觉。
几个呼吸之后，宋虎终于冲进了长枪兵和弓箭手当中。
在冲进去之前，宋虎率领的骑兵就扣动了手中武器的扳机。
虽然战马颠簸不已，对准头的影响很大，可是有数量的弥补，也对李天贺的手下造成了不少的伤亡。
宋虎的骑兵就像是一只张开翅膀的大雁一样，朝着李天贺的队伍冲去。
当宋虎的骑兵冲过长枪阵的时候，李天贺明白，次战已经败了。
宋虎麾下的骑兵争先恐后的朝着前方冲去，他们在没有冲进李天贺军阵的时候，就用手中的枪械攻击。
当他们冲进去之后，就拔出挂在马背上，精钢打造的腰刀攻击。
宋虎麾下骑兵冲进去的时候，李天贺和张太褚的队伍还没有列阵完毕。
没有列阵完毕的步兵对于骑兵来说，就是一块肥肉，没有任何威胁可言。
宋虎麾下的骑兵就像是被烧的通红的菜刀插进黄油中一样，将这些步兵分割。
骑兵们手中的精钢腰刀不停的从步兵的身上划过，每一次划过，都会留下一个深可见骨的伤口。
一些运气不好的步兵甚至直接被战马撞飞。
李天贺身旁的亲卫急忙将李天贺保护在中间，开始不停的往后面撤退。
宋虎就像是一头猛虎一样，手中的武器从一个步兵的脖子上划过，鲜血瞬间从伤口上喷涌了出来，溅了宋虎一身。
宋虎丝毫不觉得鲜血血腥，甚至还愈发兴奋起来。
宋虎控制着战马在步兵军阵中不断的迂回着，屠杀着每一个他能看到的士兵。
有些骑兵冲进去太深，速度慢了下来。
这个时候，他们收起手中的腰刀，取出武器，开始对周围的敌军点名。
一些骑兵甚至在战友的保护下，取出手榴弹，抡圆胳膊，往敌军人群中扔去。
“嘭嘭嘭！”
手榴弹的爆炸声不绝于耳的响了起来，每一次爆炸都能带走几个敌军的性命。
还有一些士兵将挂在马背上的40火卸了下来，装填上弹头就对着前方的敌军扣动了扳机。
这些骑兵因为太兴奋，一时之间忘了40火的操作条例，他们顾不得从战马上跳下来，就扣动了40火的扳机。
因为后坐力太大，这些发射40火的骑兵有很大一部分被后座力从马背上掀翻。
落下战马之后，他们快速的调整了一下，急忙再次取出一发火箭弹头，又扣动了扳机。
因为地上满是稀泥，所以落下战马的这些士兵并没有受伤，只是身上沾满了稀泥。
“嗖嗖嗖！”
“嗤啦嗤啦！”
火箭弹的呼啸声就像是死神的吟唱一样，每一次爆炸都能将几个敌军的生命带走。
张太褚呆呆地看着不断亮起的火光以及血肉横飞场景，脸上满是呆滞。
“这…这这就就就就是…是是是赵贼的实力力力力力吗？”
张太褚感觉自己是在做梦，揉了揉自己的眼睛。
可是，不管他怎么揉，眼前的场景都没有消散。
他胯下的战马在不断的爆炸声中开始嘶鸣起来，战马变得暴躁不堪。
“噫律律！”
战马突然人立而起，嘶鸣一声，不停的挣扎着。
张太褚双腿死死地夹着马腹，双手死死地拽着马缰绳。极力想要将战马控制下来。
可是，人的力量怎么能比得上战马的力量？
不管张太褚如何用力，都无法安抚胯下的战马。
“噫律律！”
战马再次嘶鸣一声，猛然一跳。
张太褚一个不慎，从马背上摔了下来。
张太褚落下之后，急忙往前一滚，卸掉大量的力量。
周围骑着战马的亲卫也有着同样的遭遇，他们胯下的战马也挣脱他们的控制，往远处跑去。
张太褚的亲卫摔落马下，急忙站了起来，跑到张太褚的面前，将张太褚扶了起来。
张太褚被亲卫搀扶着，看着跑远的战马。
“嗖！”
就在这时，一发40火发射出来的火箭弹落在战马的旁边。
爆炸产生的巨大气浪瞬间将战马掀翻，破片普通暴雨一样钻进了战马的身体。
战马的身体就像是一个破布口袋一样，摔在了地上。

第 595 章 75zw.com

张太褚看着落在地上，如同破布口袋一样的战马尸体，整个身体忍不住在颤抖。
“这这这就是赵贼的实力吗？这些是什么东西？这个世界上为什么会有这种东西存在？”张太褚结结巴巴的惊叫着，他实在想想不出这个世界上竟然会有这种东西存在。
“将军，快跑啊，再不跑，咱们就没有机会跑了！”
围在张太褚身旁的亲卫们冲着张太褚大吼一声，随后就带着张太褚往后面逃去。
张太褚也没有任何坚持，跟在自己亲卫的身后就往后面逃去。
除过张太褚之外，这些士兵在40火和手榴弹的轰炸之下，也迅速崩溃。
他们将他们手中的武器扔在地上，惊叫着朝着四周逃去。
他们根本就不敢对宋虎他们发动反击，他们看着眼前的这个场面，连反击的心思都没有，只想早早逃命。
这些士兵从来没有和赵文交过手，他们也没有见过赵文的武器，当他们在见识到赵文武器的时候，根本就不敢反抗，只能撒丫子逃命。
军阵很快就就崩溃了，连半个时辰都没有坚持下来。
除过张太褚率领的人马之外，李天贺率领的人马也迅速崩溃。
在宋虎强大的武器之下，这些士兵就像是任人宰割的牛羊一样，任凭收割。
宋虎的骑兵如同蛟龙出海一样，在军阵当中不断的搅出风浪。
“跑啊，快跑啊，再不跑就没命了！”
一个二十岁左右的士兵将手中的武器扔在地上，爬开丫子就往远处跑去。
“这是天雷，这是天雷啊。快跑啊，再不跑就没命了，快跑啊！”
“啊，救命啊，救命啊！”
一时间，战场上到处都是惨叫声，救命声以及惊叫声。
张太褚和李天贺麾下的士兵就像是遇见野狼的绵羊一样，在大地上狂奔。
宋虎麾下的士兵紧紧的跟在他们身后，冲着他们喊着：“跪地投降，投降不杀！”
这个士兵身上满是鲜血，全都是敌军的，唯独没有战友的。
李天贺被受到惊吓的战马掀翻在地，周围的亲卫也和李天贺差不多，被战马掀翻。
亲卫们从地上站起，急忙将李天贺从地上扶了起来，朝着远处奔逃。
李天贺回过头看了一眼已经大乱的战场，也没有抵抗的心思。
“完了，全完了，河南完了！”李天贺大叫几声，在亲卫的搀扶下往远处奔逃。
两万人就像是蚂蚁一样，一哄而散，朝着四周逃去。
宋虎麾下的士兵在他们身后紧追不舍。
“传令下去，投降不杀，迫使他们投降。”宋虎扯着嗓子崇祯跟在自己身旁的传令兵大声喊着。
李天贺和张太褚已经失败了，没有必要再对这些士兵赶尽杀绝。
毕竟这些人又不是建奴，杀了也没有什么好处。
传令兵急忙带着宋虎的命令朝着远处而去。
当天空开始昏暗的时候，战斗也已经结束。
宋虎将俘虏的士兵聚集在一处空地上。
此战，宋虎一共俘虏了一万四千人，击毙两千人，逃走了四千人。
因为宋虎的命令，所以击杀的敌军数量不多。
宋虎手中的骑兵只有一万人，而李天贺和张太褚手中的人马有两万人。
再加上现场混乱，道路泥泞，所以总有些漏网之鱼。
当夜空笼罩大地的时候，宋虎的营地扎了起来。
因为有俘虏，所以宋虎的安扎的营地就比较大。
宋虎也让人给这些俘虏设置了简单的营帐，如今雨势虽然小了下来，可是并没有停止。
这些俘虏是以后修建铁路的主要劳动力，要是因为下雨得病造成人员损失的话，那可就划不来了。
宋虎给这些俘虏设置的营帐虽然和他麾下士兵的营帐差不多，但是，营帐中的环境却没有办法和宋虎麾下的士兵相比。
宋虎麾下士兵每十个人住一个营帐，营帐中有不少的空间。
而这些俘虏，则是几十个人挤在一个营帐中。
虽然环境没有办法和宋虎麾下的士兵相比，但是这些俘虏却并不觉得什么。
最起码性命保住了，只要性命保住了，什么都好说。
夜空之下，小雨淅淅沥沥的下着。
营地中设置的火盆放在木头架子上，火盆上面有一个挡雨的盖子，距离火盆半米高。
不时有风将雨水吹进火盆中，发出噼里啪啦的声音。
巡夜的士兵穿着油布雨衣在营地中不停的巡视着，这些俘虏是宋虎巡视的重点。
在宋虎的大帐中央，跪着两个穿着精良铁甲的汉子。
这两人不是别人，正是李天贺和张太褚。
这两人被五花大绑着，捆的就像是一个粽子一样。
在他们身后站着几个宋虎麾下的士兵，这些士兵凶神恶煞，眼睛死死地盯着他们两人。
当他们两人被带进来的时候，还不停的挣扎着，可是当他们被身后的士兵踢中膝盖后面的时候，身子不由自主的跪了下去。
有时候，一旦跪下去，可就站不起来了。
“大人，从这两人身上的铠甲来看，肯定不是普通人！”一个千户站在这两人的面前，看向宋虎。“大人，这两人被我们俘虏的时候，正带着自己的亲卫逃命。
我们追上他们时，他们两人已经带着麾下的亲卫逃到了战场五里之外，他们两人还打算和手下的亲卫换衣服，幸亏我们追上的比较及时。
要不然，我们还真的不一定能将他们两人抓住。这两人应该是今天咱们遇到的敌军的统领，只不过我们抓住他们两人还没得及审问。”
宋虎点点头，从椅子上站了起来，走到李天贺和张太褚两人的面前。
“你说的不错，这两人身上的铠甲是精钢打造的全身甲，甲叶上还有猛兽装饰。这种铠甲，一般人根本就接触不到，看这样子，这两人应该是总兵级别的！”宋虎眯着眼睛，不停的打量着两人。
宋虎之前是宣镇的边军，后来跟着赵文攻打过不少的地方，所以了解很多的东西。
“说说吧，你们两个是什么人？职位是什么？”宋虎眯着眼睛看着两人，眼睛深处满是兴奋，只不过被他隐藏的很好。
“哼！”李天贺冷哼一声，瞪了宋虎一眼，“你是什么人？”
“大胆！”还不待宋虎开口，站在宋虎身后的一个亲卫就指着李天贺的鼻子骂了起来。“我家将军乃是总兵大人麾下头号大将，宋虎宋将军是也！”
在宋虎麾下的亲卫看来，宋虎就是赵文手下的头号大将。
“宋虎？呵呵，我听过。听说之前只不过是宣镇一个快要饿死的破落士兵，机缘巧合之下认识了赵贼，这才发达了起来。
呵呵，宋虎啊宋虎，你当边军的那会儿，老子都已经是参将了。”李天贺看向宋虎的脸上满是嘲讽。
“宋虎，你之前也是朝廷的兵马，为什么要跟着赵贼造反呢？要是你能带着你的麾下投靠朝廷，以你的本事，陛下绝对会赏赐给你一个总兵之位，你没有必要给赵贼卖命！”
张太褚一听宋虎还有这来历，就冲着宋虎叨叨起来。
“呵呵！”宋虎冷笑一声，“老子当年确实只是宣镇的一个破落边军，可是老子的运气好，遇上了总兵大人！”
宋虎在说到赵文的时候，朝着北方拱拱手，脸上满是憧憬。
“老子当年在宣镇吃不饱饭，穿不暖衣，更别说娶媳妇。就连发的军饷，还要被上官克扣，甚至还要给军官种地。那个时候，老子连女人的手都没摸过。
可是呢，自从老子跟了总兵大人之后，老子现在已经娶了好几个媳妇。
这些东西是总兵大人给我的，不是朝廷给我的。老子没读过几天书，不认识几个字，但是老子却不会背叛总兵大人。
你们说总兵大人是乱臣贼子，我想问问您们，世界上有哪个乱臣贼子能善待百姓？就算是如今的朝廷，也不过将百姓当成草芥看待。
你们还想让我投靠朝廷？真是痴心妄想，痴心妄想啊！”
宋虎并没有因为张太褚的那番话而恼怒，只是冷冷的和张太褚辩驳着。
宋虎这番话说的李天贺和张太褚哑口无言。
“可是，可是…”
张太褚张着嘴吧，想要反驳，可是了半天也没有可是出个什么东西来。
“行了，我也不和你们啰嗦了。告诉我你们的身份！”宋虎站直身子，俯视着两人。
李天贺和张太褚紧紧的闭着嘴巴，一句话也不说。
李天贺和张太褚当然不敢对宋虎说明自己的身份，因为他们不知道宋虎在知道了他们的身份之后会如何对待他们。
大帐陷入了沉寂当中，宋虎静静的看着一言不发的两人。
“大人，将这两人交给我们吧，保证让他们将他们的身份说出来！”站在大帐中的那个千户指了指李天贺和张太褚，看向宋虎。
宋虎摇摇头，“这两人我要亲自审问！”
良久之后，宋虎长出一口气，脸色忽然变得狠戾起来，“你们要是不说，你们信不信我将今天的这些俘虏全部杀光！”
李天贺和张太褚一听这话，表情悚然而惊。
“你你你，你怎么能杀俘虏？他们有什么罪过？你为什么要杀他们？”张太褚眼睛圆瞪，一脸不可置信的看着宋虎。
“你们不是不杀俘虏吗？赵贼不是从来不杀俘虏吗？你为什么要杀他们？”李天贺也是不可置信的瞪着宋虎。
“呵呵！”宋虎右嘴角微微上扬，露出了虎牙，一脸森然的道：“总兵大人不杀，不代表我不杀。如果我将这些俘虏杀了，总兵大人大不了责罚我一顿。
可是你们两个呢？这些俘虏是因为你们两个而死，百年之后，你们如何下去面对他们？”
宋虎当然不会杀这些俘虏，宋虎只不过是用这些俘虏作为筹码，要挟两人。
“你……”张太褚的眼睛瞪的就像是牛眼一样，他瞪着宋虎，脸色涨的通红。
如果眼神能杀人的话，那么宋虎现在都不知道死了多少次了。
李天贺大口的呼吸着，额头上不断的有冷汗冒出。
要是宋虎真的因为这个原因而将这些俘虏杀了，就算不是自己杀的，那也和自己脱不了干系。
大帐再次陷入寂静之中，宋虎重新坐在了大帐的主位上。
“我给你们两个一刻钟的时间，一刻钟之后，你们要不是不说的话，那可就别怪我无情了。
你们也知道我手中的武器有多强大，有多厉害，这一万来人的俘虏，我有自信让他们看不到明天的太阳！”宋虎一脸戏谑的看着他们。
李天贺的额头上不断有冷汗冒出，他的身体在不停的颤抖着。
一刻钟并不算长，可是对于李天贺来说，却是如此的难熬。
张太褚和李天贺相比，也好不到哪里去。
他的身子如同筛糠一样抖个不停，因为紧张与恐慌，不停的吞咽着口水。
可能是因为太过紧张，张太褚突然干呕了起来，干呕的声音在大帐中不停的响着。
当一刻钟的时间过去之后，宋虎看着还不准备说的两人，一拍桌子，看向大帐中的亲卫，“传我命令，将这些俘虏全都带出去，给我……”
“我说！”
还不待宋虎将话说完，李天贺就大喝起来。
“我说，我说，我什么都说！”李天贺一脸惶恐的看着宋虎，不停的颤抖着。
宋虎冲着亲卫们摆摆手，“先停下吧！”
“我叫李天贺，之前是山西总兵，驻守太原府，太原大战失败之后，我……”
李天贺就像是竹筒倒豆子一样，事无巨细的将自己的身份信息全说了出来。
宋虎听着李天贺的声音，眼睛越来越亮。
当李天贺说完之后，宋虎一拍桌子，喝道：“怪不得，怪不得，怪不得当初总兵大人在太原府搜了几天几夜都没有搜到你和山西巡抚的下落，原来被你们给跑了。
真是没想到，你竟然会带着吴甡通过那种方式逃命。看来，我还是小看你了！”
“你呢？”宋虎看向张太褚。
张太褚不敢犹豫，说道：“我叫张太褚，是河南总兵……”

第 596 章 75zw.com

“没想到啊，没想到，我实在是没有想到，今天竟然会抓到这两条大鱼。”
当张太褚说完之后，宋虎笑眯眯的看着跪在地上的两人。
“这两个人放在我这里浪费了，还是尽快送到总兵大人那里去吧！”宋虎低声说了一句，随后看向大帐中的那个千户，“明天天亮之后，你带上一千人，亲自将这两个人给我送到总兵大人那里去！”
千户冲着宋虎拱拱手，“谨遵大人命令！”
“好了，现在将他们两人带下去，好生关押，不准出现任何差错！”宋虎指着李天贺和张太褚。
“遵命！”千户掷地有声的回了一句，随后将李天贺和张太褚押了出去。
第二天天刚亮，千户就押着李天贺和张太褚朝着赵文所在的地方进军。
……
“嘭嘭嘭！”
几声炮响突然从远处传来，孙传庭站在黄河防线最后方的城墙上，一脸惊骇的看向炮声传来的方向。“哪里来的炮声？难道赵文发起进攻了？”
此时的孙传庭还没有出发，原本他打算这几天就出发去黄河防线的最前端。
“大人，听着炮声是从北面传来的，这种声音在下之前在太原府种听到过，这肯定是赵贼在攻打黄河防线！”吴甡一脸凝重的站在孙传庭份身后。
孙传庭脸色大变，“赵贼的速度怎么会如此之快？今天有没有后方兵马的消息？”
孙传庭急忙急忙迫使自己平静下来，他看着北方，事情的脉络修建清晰起来。
“之前出现的那支军队肯定是赵贼的前锋骑兵，而赵贼则率领着大股人马位于后方。赵贼这是想要干什么？他的目的是什么？为何会做出这种安排？”孙传庭实在想不明白，赵文为什么会做出这种安排。
“回大人，没有。前天下午的时候，我已经按照大人的吩咐将通知后方兵马的士兵派了出去，这几天一直下雨，速度难免会慢上一些。”吴甡回道。
孙传庭一听这话，脸上满是担忧。“要是后方的兵马在半路里遇上了之前出现的那股兵马，恐怕会出大事啊！”
“此时赵文肯定已经发起了攻击，可是为什么前面没有任何消息传来呢？”孙传庭皱着眉头看着北方，虽然他极力的平复着自己的心情，可是脸上的担忧仍然平复不下去。
其实不是前方的兵马不想派人通知孙传庭，相反，在赵文开始排兵布阵准备攻城之前，他们就派出了人马传信。
可是，传信的人马刚一出城就被赵文撒出去的夜不收剿杀。
几乎没有一个一个传信的人马能活着离开。
赵文站在孙海所在的那个军堡前方五里处的位置，他处在一个小山包上，举着望远镜静静的看着前方。
在赵文前面两里处的位置上是赵文的炮兵阵地。
炮兵阵地上放置着三门152毫米加农榴弹炮以及七八门迫击炮。至于107火箭弹，赵文并没有使用。
眼前的军堡对于赵文来说，也就比普通的房屋能大上不少，在超越这个时代几百年的火炮之下，房屋和军堡没有本质性的区别。所以，赵文就没有必要布置大量的火炮。
“嘭嘭嘭！”
炮兵阵地上的这几门火炮发出几声怒吼，攻城用的高爆弹旋转着飞出炮膛，朝着孙海所在的军堡而去。
孙海趴在城墙上，他呆滞的看着城外。
“大人，这里危险，快下城墙！”孙海的一个亲卫站在孙海份身后，扯着嗓子冲着孙海大喊着。
在刚才的炮击当中，有二十多个士兵被当场炸死。
还顾不得孙海说话，炮弹就落在了城墙上。
“这这这是什么武器？这就是赵贼的实力吗？这个世界上为什么会有这种武器？这是天上的天雷吗？为什么？为什么会有赵贼这种人？这是为什么？”
孙海呆呆地看着城墙上场景，整个人就像是着了魔一样，嘴里嘟囔个不停。
“嘭！”
一发炮弹在城墙上爆炸，爆炸产生的火光将爆炸周围的士兵笼罩。
他们甚至连一声惨叫都发不出来就被夺走了性命。
爆炸在这些士兵的脚下城墙上炸出一个坑洞，城墙表面的包砖被炸的崩碎，朝着四周飞去。
城墙上到处都是惨叫声，爆炸声，以及炮弹破片的呼啸声。
硝烟和火光笼罩着城墙，黑烟滚滚，火光四溅。
城头上设置那些守城器械在爆炸中被炸的到处乱飞，一些木制结构在高温下剧烈的燃烧着。
“啊，这是妖怪，妖怪啊！”一个士兵看着城墙上的惨样，整个人像疯了一样将手中的武器扔下，在城墙上到处乱跑。
他希望自己能找到一个安全的地方，可是，军堡的周长有限，再加上距离火炮阵地不远，整个军堡都在火炮的轰炸范围之内，怎么可能会有安全的地方？
炮弹就像是长了眼睛一样，追着这个士兵轰炸。
他跑出去没多远，一发炮弹就落在了他的脚下。
他连一声惨叫都没有发出，就被爆炸笼罩。
爆炸在城墙上不停的响了起来，每一次爆炸都能将大量的城墙砖炸飞，每一次爆炸都能带走一些守城士兵的性命。
孙海的耳朵边满是嗡嗡声，他根本就听不到身后亲卫的声音。
他身后的亲卫看他没有反应，急忙拽着他，也不管孙海同意不同意，就拽着孙海往城下而去。
当孙海反应过来的时候，孙海已经跑出去了十几步的距离。
就在这时，一发152毫米加农榴弹炮发射出来的高爆弹落在了孙海刚才站着的地方。
“嘭！”
爆炸声起，火光四溅，破片以及崩碎的砖头碎片如同暴雨一样朝着四周飞来。
“噗嗤噗嗤！”
破片和砖头碎片钻进了孙海身后亲卫的体内，将他们体内的器官组织撕裂。
在大出血之下，亲卫的眼前逐渐模糊，最后眼前一黑，摔在地上。
爆炸声在城墙上不断的响起，城头上的守军在这种程度的攻击之下被炸的哭爹喊娘。
运气好的还能保住一条命，运气不好的直接被炸死在地。
城头上的守军坚持了没多长时间，就开始崩溃。
他们扔掉手中的武器，狼奔豕突的往城下逃去。
连接地面和城墙的楼梯上集满了逃命的士兵，一些士兵看到这种场景，直接从城墙上跳了下去。
孙海所在的这个军堡根本就没有办法和太原府这些城池的城墙相比，在火炮的轰炸之下，还不到半个时辰，城墙就被炸的面目全非。
城墙上到处都是裂缝，到处都是口子，就像是干旱已久的土地上的裂口一样。
在一声声的爆炸声中，城墙被炸塌。
巨大的烟尘出现在城墙的上空，虽然这几天一直下雨，可是城墙包砖下面的夯土却是干燥的。
在炮弹的轰炸之下，夯土被炸的四处纷飞。
在城墙倒塌的一瞬间，城里幸存的士兵急忙往城墙后面逃去。
赵文举着望远镜看着眼前的这一幕，“传令前方炮兵，停止开炮！”
李小三急忙将赵文的命令传达给周围的传令兵。
传令兵带着赵文的命令，朝着炮兵阵地跑去。
片刻之后，火炮停了下来。
当烟尘散尽之后，赵文终于看清了军堡的样貌。
只见被火炮轰炸的那面城墙已经完全倒塌，倒塌的废墟中隐隐约约还能看见守城士兵的尸体。
“大人，接下来是不是让步兵冲锋？”李小三看向赵文。
赵文摆摆手，“不用，这个时候没有必要让步兵冲锋！
根据之前的探子绘制出来的地图，眼前的这个军堡是黄河防线最前方的军堡。
在这个军堡后面，以及后面两侧还遍布着七八个同样的军堡。
咱们现在的当务之急就是将这个军堡后面的那些军堡摧毁。对于军堡中的那些士兵，没有必要派兵追杀他们。
此时的他们已经是惊弓之鸟，没有必要纠结。”
“传我命令，让第五，第七，第十三……千户所的千户来见我！”赵文看向李小三。
李小三一抱拳，骑着战马往后方而去。
片刻之后，七个千户恭恭敬敬的站在了赵文面前。
赵文看着眼前的这些千户，开口道：“在这个军堡后面两侧还有七八个军堡，我现在命令你们，带着你们的人马去攻打这些军堡。
这几天道路泥泞，152毫米加农榴弹炮和107火箭炮不易运输，所以我会给你们配备120毫米迫击炮。”
152毫米加农榴弹炮和107火箭炮重量比较大，运输起来不太方便，更何况还是下过雨的现在？
赵文因为有仓库的存在，所以可以到了地方之后将这些火炮拿出来。
但是，赵文不可能跟着这些人去，所以就只能给他们配备一些方便运输的120毫米迫击炮。
虽然120毫米迫击炮的口径没有152毫米加农榴弹炮的口径大，但是它的威力却是不容置疑。
“末将得令！”
“末将得令！”
这些千户冲着赵文拱拱手，声如洪钟的道。
……
几刻钟之后，这些千户带着自己麾下的兵马以及赵文给他们调拨的120毫米迫击炮朝着预订的地点出发。
在出发前，赵文给他们每人配备了一张地图。
当这些人离开之后，赵文跨上战马，看向李小三，“传令下去，开始进军！”
李小三冲着赵文拱拱手，将赵文的命令传了下去。
因为道路泥泞，所以赵文在出发前就将炮兵阵地上的这些火炮全都重新放在了仓库当中。
这样一来，炮兵们的速度就快上不少。
没多长时间，赵文便来到了孙海所在的军堡中。
此时，军堡中的守军已经跑的一干二净。

第 597 章 75zw.com

此时的军堡中已经没有一个士兵，军堡中幸存下来的士兵早已逃之夭夭。
赵文率领着兵马跨过军堡，直接向着南方而去。
靳铁胜站在自己所在的军堡城头上，他看着遍布城外的夜不收，眼睛中满是惊慌失措。
“怎么办？怎么办？这下该怎么办？赵贼攻打过来了，我这下该怎么办？我根本就不是赵贼的对手，我根本就不是赵贼的对手！”靳铁胜就像是热锅上的蚂蚁一样，到处乱转。
俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝。
城头上的守军在看到靳铁胜如此心慌意乱的时候，也不可避免的乱了起来。
“大人，咱们现在该怎么办呢？要不投降吧？”一个百户看着慌乱无措的靳铁胜，急忙扯着嗓子喊了起来。“大人，刚才的声音您没听到吗？炮声传来的地方好像是从孙海所在的那个军堡传来的，现在炮声没了，估计孙海所在的军堡已经被赵文给拿下来了，大人啊，赶紧下命令吧！”
周围的守军一下子看向靳铁胜。
靳铁胜的额头上不断的有汗水流下，他在原地不停的转圈，迟迟不能下定决心。
刚才的炮声着实将靳铁胜吓得不轻，靳铁胜之前也是从山西过来的，参加过太原守城战，所以也见到过赵文士兵攻城的场面。
刚才的炮声一下子就将他拉到了回忆当中。
“大人，还等什么呢？赶紧下命令吧！”一个百户冲着靳铁胜大声喊了起来。
靳铁胜定了定神，咽了一口唾沫，“赵贼的实力不是咱们能对付的，我也不是要投降，我这是为了给弟兄们一条活路。
我这也是迫不得已，我是为了弟兄们的生命考虑！”
靳铁胜真是既想当那啥还想立牌坊。
“大人，我们都知道，我们都知道您是为了弟兄们的生命安全考虑的，大人，赶紧下令吧！”围在靳铁胜周围的百户官们急忙喊叫着。
就在这时，一个总旗官领着七八个士兵从城墙的另一端悄咪咪的往这边而来。
城头上守军的注意力几乎都放在了靳铁胜的身上，所以并没有察觉到这个总旗官。
没多长时间，总旗官便领着这几个士兵来到了靳铁胜的身旁。
靳铁胜点点头，长出一口气，牙齿一咬，心一横，说道：“开城门，引王师入城！”
靳铁胜话音刚落，就听见当啷一声。
“你敢！”
那个总旗官大喝一声，将腰间的腰刀抽了出来，一脸愤怒的看着靳铁胜。
随后以迅雷不及掩耳之势冲到了靳铁胜的面前，将手中的刀横在靳铁胜的脖子上。
总旗官身后的士兵们也将腰刀抽了出来，将靳铁胜围了起来。
靳铁胜身后的亲卫看着眼前的场景，也急忙将腰间的腰刀抽了出来，将裹挟着靳铁胜的总旗官等人包围了起来。
靳铁胜看着总旗官，冷哼道：“哼，我早都知道督师大人往我这里塞了一些密探，可是一直不知道是谁。
我原本还以为你们不会出来了，没想到在这个时候跳了出来！”
“姓靳的，今天老子就让你明白。老子是督师大人麾下密探营的密探，奉督师大人的命令监视你们这些守备。
我告诉你，你今天要是敢开城门，就别怪我不客气了！”总旗官大声喝道。
孙传庭在布置好黄河防线之后，几乎在每个军堡中都设置了一些密探。
总旗官其实早都察觉到了靳铁胜的想法，当时的时候，他就想将这个消息传出去。
可是，城外的夜不收从头到尾就没有消失过，所以他不得不蛰伏下来。
城墙上的守军以及百户一脸呆滞的看着眼前发生的这一幕，他们实在没有想到，会发生这种事情。
“弟兄们，咱们吃的是大明的粮，当的是大明的兵。在咱们的身后，是你们的家乡，你们的父母长辈都生活的家乡。
倘若赵贼的兵马攻入河南，遭殃的就是你们的父母长辈。你们难道想让你们的父母长辈被赵贼的兵马杀死吗？”总旗官将靳铁胜一把拽进了怀里，手中的刀死死地抵在靳铁胜的脖子上。
“放开大人，否则活劈了你！”反应过来之后，一个百户抽出腰间的腰刀，一脸阴狠的看向总旗官。
他身后的士兵也急忙抽出腰间的腰刀，朝着靳铁胜缓慢的逼去。
“你们还在等什么？将眼前的这些乱臣贼子都给我杀了，弟兄们，赵贼的兵马就在城外，要是咱们不及时投降的话，下场绝对好不了！”
一个百户转过身子，看向身后的士兵，大吼一声。
他身后的士兵们急忙抽出腰间的腰刀，跟在百户的身后。
周围的百户也急忙招呼着自己的手下，抽出武器，将总旗官他们团团围住。
总旗官看了一眼包围过来的兵马，不停的往后退着。
“让他们将手中的武器放下，否则我就杀了你！”总旗官恶狠狠的看了靳铁胜一眼，威胁道。
靳铁胜冷声道：“呵呵，你要是有本事，你就让这些人将手中的武器放下。
我告诉你，你要是杀了我，你们也不可能活着离开。如今赵贼势大，别看现在朝廷还占据着半壁江山，要不了多久，都会被赵贼拿下。
难道你想为大明陪葬？要是你愿意，你别拉上我们。俗话说，良禽择木而栖，我们这样做有什么错？”
“哼，你是叛徒，是叛逆。”总旗官恶狠狠的骂了一句，随后看向包围过来的士兵，“你们别忘了，当初要是没有督师大人，你们早都饿死了。是督师大人给了你们一条活路，你们今天要是出城投降，就是对不起督师大人，你们真的要这样做吗？你们难道就真的要做一个乱臣贼子，一辈子都被别人脊梁骨，站不起身来吗？
你们投降赵贼之后，就以为赵贼能放过你们吗？赵贼天生反骨，是个罪大恶极的反臣，这种人杀人无数，绝对不会因为你们投降而放过你们。别忘了，你们对于赵贼来说，什么都不是！”
总旗官这番话好像起到了一点作用，包围过来的士兵当中有很大的一部分士兵都开始动摇起来。
“别听他的，他这是妖言惑众。弟兄们，如果不投降的话，赵贼一旦破城，你们全都得死，没有一个能活下来的。”靳铁胜看着开始犹豫的士兵，急忙扯着嗓子喊了起来。
总旗官见状，一刀柄砸在了靳铁胜的后脑上。
这一下子将靳铁胜砸的头昏脑胀，眼前发黑。
“你想干什么？”百户们看着眼前的这一幕，急忙往前逼进了几步。
总旗官冷笑道：“我想干什么？我不想干什么。要是你们能调转方向，坚守城池，那么我自然会放了他。要是你们不放。就别怪我不客气了。
哼，我虽然出身卑微，不识几个大字。但是也知道忠君爱国，知恩图报。
当年我不过是一个吃不饱饭的难民，如果不是督师大人，说不定我早就饿死在哪个不知名的角落中了。
你们这些人吃着督师大人的，拿着督师大人的，到头来还要背叛督师大人。这世界上能有这种事吗？我告诉你们，今天你们要是不调转方向坚守城墙，我真的会将他杀了！”
总旗官说着，手中的力量便大了几分。
靳铁胜的脖子下面开始有淡淡的血痕出现。
靳铁胜感觉自己脖子一凉，汗毛瞬间炸起。
“你们还等什么？赶紧给我杀了他，杀了他啊！”靳铁胜歇斯底里的喊了起来。
周围的百户急忙往前逼近几步，将总旗官他们死死地包围起来。
一个百户转过身子，大声的嚷嚷着，“告诉你们，要是今天大人死了，咱们没有投降的话，咱们谁都活不下去。
你们觉得自己的性命重要还是恩情重要？别忘了，要是你们死了，你们的媳妇就要改嫁。你们能忍受别人搂着你们的媳妇，你们的孩子喊别人为爹吗？
弟兄们，命是自己的，将眼前的这几个贼子杀了。”
在百户的煽动下，他身后的士兵们不停的往前逼近着。
总旗官的人马不停的收缩，最后紧紧的贴在了靳铁胜的身上。
“快让你的手下放下武器！”总旗官看着不停的往自己这里逼来的士兵，额头上不断的有冷汗冒出。
靳铁胜大喊道：“你死到临头了，还不放下武器？要是你能放下手中的武器，我可以饶你一条性命，如果你不放下手中的武器的话，就别怪我不客气了！”
“不可能，除非你们不准投降！”总旗官大声呵斥道。
就在这时，一个百户从手下的手中接过一张弓。
他躲在人群中，悄咪咪的张弓搭箭，瞄准挟持着靳铁胜的总旗官。
总旗官的注意力都在人群最前方的白骨身上，对于这个百户，并没有察觉。
“放开我！”
随着总旗官手中的力量越来越大，靳铁胜脖子上的冰凉也越来越浓重，靳铁胜开始大声嘶喊起来。
“嗖！”
手持弓箭的这个百户找准时机，松开了手中的弓弦。
几乎是在瞬间，箭矢便插在了总旗官持刀的肩膀上。
幸亏总旗官比靳铁胜的个子高，不然还真的没有办法射中总旗官。
总旗官只觉得一股钻心的疼痛从肩膀上传了过来，手中的腰刀也不由自主的落了下去。
几乎是在同一时间，包围着总旗官的百户们领着士兵一拥而上，手中的刀就冲着总旗官手下的身上砍去。
靳铁胜也急忙挣脱，往外面跑了出去，被百户们接住。
靳铁胜被一个百户搀扶着，大口的呼吸。
靳铁胜被救出来之后，总旗官份手下们没要多长时间就被靳铁胜麾下的百户以及士兵砍死在地。
而总旗官也被死死地摁在地上。
片刻之后，总旗官被押到了靳铁胜的面前。
靳铁胜摸了摸自己脖子上的伤口，他看着手上的鲜血，冷声喝道：“你这个狗东西，今天老子就将你碎尸万段！”
“我呸，你就是叛徒，督师大人对你不薄，你竟然背叛他，你不得好死？”总旗官破口大骂。
“呵呵，我不得好死？现在是你不得好死！”靳铁胜抽出腰间的腰刀，一脸冷笑的朝着总旗官劈砍而去。
在一阵阵的入肉的声音之下。总旗官被靳铁胜砍的不成样子。
靳铁胜还不解恨，一口浓痰吐在了总旗官的血肉上。
“将他给我扔出城去！”靳铁胜靠在城墙上，不停的大口呼吸。
“遵命！”周围的士兵们急忙将总旗官不成样子的身体抬起来，顺着城墙扔了下去。
当总旗官被砍死之后，周围的士兵眼中再也没有犹豫。
“弟兄们，咱们要是不投降的话，那咱们就没有活路。我也是为了弟兄们的生命着想，你们不要被刚才的狗东西迷住了双眼。
现在，打开城门，引王师入城！”
靳铁胜很快就摆正了自己的身份，之前还一口一个赵贼，现在竟然变成了王师。
周围的百户们急忙带着自己麾下的士兵往城下而去。
片刻之后，城门被缓缓打开，护城河上的吊桥也被放了下来。
这个时候，游弋在城外的夜不收们也看到了缓缓打开的城门。
“怎么回事？城门怎么被打开了？是不是要进攻咱们？”一个夜不收一拽手中的马缰绳，一脸疑惑的看着缓缓打开的城门。
“应该不是，我刚才看到城墙上的守军突然乱了起来，最后还有几具尸体被人从城墙上扔了下来。
我估计，应该是守军出现内讧了，说不定是像投降咱们。”站在这个夜不收身旁的夜不收缓缓说道。
“你说的也不是没有道理，但是，万事谨慎一些总是没错的，咱们先看看再说！”之前的那个夜不收静静的看向城门方向。
靳铁胜带着军堡中的守军走出城门，跨过吊桥，将手中的武器扔在地上，一字排开跪在了护城河的外面。
看到这里，城外的夜不收终于明白了这是怎么一回事，这是要投降啊，不然的话，也不可能做出这种事情。

第 598 章 75zw.com

靳铁胜带着军堡中的士兵静静的跪在护城河的外围，脑袋低低的埋下，不敢看城外这些夜不收一眼。
他们的行为瞬间吸引了周围几乎所有夜不收份注意。
夜不收统领处在一里之外，他骑在战马上，举着望远镜看着眼前的这一幕，脸上满是兴奋。
“哈哈，没想到啊没想到，这些人竟然直接头像了，白白给了我这样一个功劳。”
夜不收统领哈哈大笑一声，将手中的望远镜收了起来，随后带着麾下的人马朝着靳铁胜的方向冲去。
散步在靳铁胜所在的军堡外面的夜不收们纷纷朝着靳铁胜而去，没多长时间就来到了靳铁胜的面前。
夜不收统领从从战马上跳了下来，带着几个夜不收来到靳铁胜的面前。
靳铁胜身上的铠甲是一套比较精良的棉甲，和周围士兵身上的铠甲格格不入，所以夜不收统领一眼就看出了靳铁胜的不凡。
“你就是这个军堡中的军官？”夜不收统领看着靳铁胜，喝问道。
靳铁胜抬起头来，看向夜不收统领，恭恭敬敬的回道：“这位军爷，在下正是这个军堡的守备。王师强大无比，在下自认为不是王师的对手，所以领兵投降，将这个军堡进献给王师！”
“哈哈，你倒是一个有眼力件的。”夜不收统领哈哈一笑，随后转过身去，看向跟在自己身后的夜不收们，大喊道：“张郎，王枸，李平，你们几个赶紧将这个消息通报给总兵大人。”
三个夜不收站了出来，冲着夜不收统领拱拱手，随后跨上战马，朝着远处冲去。
等到这里人离开之后，夜不收统领将目光再次放在了靳铁胜等人的身上。
“走，带着我们进城！”夜不收统领喝道。
靳铁胜从地上站了起来，如同一个孙子一样，走在靳铁胜的面前，带着靳铁胜往军堡而去。
夜不收统领根本就不害怕这些人耍什么花招，夜不收的武器强大无比，就算是他们在城中有埋伏，也完全能应付过来。
……
当太阳逐渐落入地平线的时候，赵文之前派遣出去的那几个千户也率领着麾下的人马带着120迫击炮来到了预订的地点。
他们来到这些军堡外面的时候，二话不说，就对这些军堡发动了攻击。
120毫米迫击炮虽然比不上152毫米加农榴弹炮，但是威力也是不容小觑的。
在一番番的轰炸之下，当一半太阳落入西山的时候，这些军堡全都被攻打了下来。
这些军堡只是黄河防线前沿的军堡，是黄河防线除过孙海所在的那个军堡之外的第一道防线。
黄河防线是一个梯形防线，最前面窄，越往后越宽。
孙传庭在修建黄河防线的时候，因为银子的原因，所以只能修成这个样子。
因为是黄河防线的第一道防线，所以防线的长度就比较窄，七八座军堡一字排开也不过是四十里的距离。
当他们将这些军堡全部拿下来之后，就带着俘虏追赶赵文。
这个时候，赵文已经来到了第二道防线那里，并且将第二道防线中央的那个军堡攻破。
赵文让麾下士兵简单的收拾了一下军堡之后，就进驻了军堡。
军堡因为面积很小，所以赵文率领的这些士兵就很难住进去。
除过赵文的亲卫营之外，剩余的这些兵马只能驻扎在军堡的四周。
赵文坐在军堡当中的守备衙门中，衙门大厅中站着军中千户以及千户一级的参赞。
因为人数众多，所以这些人就将整个大厅挤的严严实实的，而且还有很多千户参赞不得不站在大厅外面。
“诸位，根据之前的消息，黄河防线上一共有军堡四十多个。咱们手中的兵力差不多有七万余人，除过我的亲卫营之外，还有六万余人。今天的时候往外面派遣了将近一万人，但是，这一万人最晚明天就能赶到。
六万人是六十个千户，以咱们的实力，一个千户对付一个军堡是完全可以的。
所以，我决定，将除过亲卫营之外的六万大军拆分为三路兵马，每路兵马两万人。
这三路兵马从黄河防线的东、中、西三路，往南攻打。争取在最短的时间中将遍布黄河防线上的这些军堡全部拿下！”
赵文停顿了一下，随后接着说道：“林金，现在暂任命你为东路兵马的统领，管理东路兵马。
崔汤，吴康，贺长亮，你们三人为东路兵马的副统领，协助林金。”
赵文声音刚落，四个汉子便站在了赵文的面前，冲着赵文恭恭敬敬的行了一个军礼，大吼道：“谨遵大人命令！”
这几人是从赵文亲卫营走出去的，跟着赵文的时间比较长，所以赵文就将这个差事交给了他们。
赵文再次说道：“王冲，现在任命你为西路兵马统领，统帅西路兵马。
孙好学，赵成，武小胜，你们三个副统领，协助王冲统领西路兵马。”
王冲、孙好学、赵成、武小胜几人站了出来，冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
“张贺，你协助我率领中路兵马！”赵文看向张贺。
张贺站了出来，冲着赵文行了一个军礼，大喝道：“谨遵大人命令！”
赵文点点头，“现在安排东中西路，这三路兵马的兵员情况。
除过刚才已经安排好的千户所之外，东路千户所有第十九、二十……，中路有第三十六、四十……，西路有……。”
“末将领命！”
“末将领命！”
“末将领命！”
被赵文叫到名字的千户所的千户们冲着赵文行了一礼，大声的喊着。
“事情就是这么个事情，半个月之内，将黄河防线给我彻底攻破，你们有没有信心做到？”赵文站了起来，看着大厅中的这些千户。
“有有有！”
千户们大声的嘶喊着，声势震天。
“好了，你们可以退下了，下去之后，你们就按照我刚才的要求，处理你们的兵马去吧！”赵文冲着大厅中的这些千户们摆摆手，示意他们下去。
大厅的这些百户们冲着赵文行了一礼，随后退了出去。
这些千户退出去之后没有多长时间，夜不收统领派出去的那几个夜不收便来到了赵文这里，并且将消息告诉了赵文。
赵文在知道这个消息之后，便让这几个夜不收回去，同时通知夜不收统领，让他将军堡好好的守着，没多长时间就会有兵马接收。
当时间来到后半夜的时候，前去攻打军堡的那些千户们也率领着麾下的人马来到了赵文所在的地方。
在见过赵文之后，他们就将这些俘虏集中关押起来，然后根据赵文给他们说的，回到了各自的营地当中。
赵文在安扎营地的时候，就已经给他们将营地安扎好了，所以他们并不用半晚上安扎营地。
第二天天刚亮，赵文麾下的兵马酒按照赵文昨天的安排启程了。
在启程的时候，赵文让之前他们将俘虏的士兵全部留了下来。
之所以将这些俘虏留下来，是因为这些俘虏会拖延很多的时间。
而赵文是中路，只需要往前攻打就行了，所以这些俘虏对于赵文来说，也不会拖延太多的时间。
赵文的中军在出发之前，赵文又将自己麾下的这些除过亲卫营的士兵分成几小路，分散开来，攻打中路当中的这些军堡。
当时间来到中午的时候，赵文来到了下一个军堡的前方。
经过一番狂轰乱炸之后，赵文将这个军堡攻破，将里面尚未逃走的兵马俘虏。
这个时候，孙海带着十几个残兵终于逃到了黄河防线的最后方，见到了孙传庭。
孙海他们这些人根本就不敢合眼，一直往黄河防线后方冲。
当他们来到后面的军堡时，骑上军堡中的战马，就往后面冲。
……
“督师大人，赵贼来了，我们不是赵贼的对手，赵贼用了不到半个时辰就将我们的军堡给攻破了，督师大人，我有罪！”孙海跪在大厅中，一脸悲恸的冲着孙传庭嚎叫着，最后重重的朝着孙传庭磕了一个响头。
这个时候，孙传庭已经来到了黄河防线的倒数第二个防线的一个军堡中。
他在这个军堡中更换了战马之后，正准备往前方走，就遇见了逃回来的孙海。
孙传庭的眉头紧紧的皱在一起，脸上满是凝重之色。
昨天的时候，孙传庭就已经听到了炮声。
虽然声音不是很大，可却能听到。
尤其是越往北走，声音就越大。
当孙传庭听到炮声的时候，就已经想到了赵文在攻城。
可是，他没想到赵文攻城的速度竟然会这么快。
“伤亡如何？”孙传庭问道。
“回大人，伤亡严重，伤亡严重啊。赵贼手中的火炮威力实在是太过巨大了，我们根本就挡不住啊。
城头上的守军根本就撑不住他的炮击啊，在赵贼的轰炸之下，被炸死的士兵数不胜数啊。
大人，不是在下不用命，实在是没有办法守城，没有办法守城啊！”孙海跪在地上，看着孙传庭，不停的哭诉着。

第 599 章 75zw.com

“大人，不是我们不用命，实在是守不住啊，我们实在是守不住啊。赵贼的武器实在是太强大了，我们根本就不是对手啊。我们的守城器械根本就派不上任何用场。赵贼好几里之外就将我们打垮了，我们根本就没有办法反击啊。”
孙海脸上满是悲怆，他跪在地上，不停的哭诉着。
孙传庭的眉头紧紧的皱在一起，眼睛中满是慌乱之色。
“嘭嘭嘭！”
就在这时，几声炮响又响了起来。
孙传庭忽的一下从椅子上站了起来，看向北方。
“赵贼又开始进攻了！”孙传庭脸上满是担忧。
孙海跪在哪里，看向北方，脸上满是慌乱。
当初赵文的火力实在是将他吓得不轻，赵文的攻城方式颠覆了这个时代士兵的想象。
他们根本就没有想到，攻城战竟然还能这样打。
“该死，该死。这炮声比之前又大了不少，恐怕赵贼又往前逼近了不少。
可是为什么援军还没有到？李天贺和张太褚这两人难不成真的被之前的那股兵马给遇上了？要是真的是这样，那黄河防线就真的完了！”孙传庭的脸上满是担忧。
吴甡站在孙传庭的旁边，他一脸凝重的凑到孙传庭的身旁，“大人，恐怕援军已经被之前的那股骑兵给打败了！”
吴甡虽然也不愿意相信这个现实，可是事实就是如此，不相信也不由他。
“大人，要是没有被击败的话。那咱们现在应该能收到他们的消息，可是这都好几天了，咱们连一点消息都没有收到。
之前派出去的夜不收也没有回来，依在下之见，恐怕张太褚和李天贺他们两人率领的援军已经被之前的那股骑兵给击败了。”
孙传庭一听这话，整个人瞬间苍老了十岁。
河南的这五万兵马是孙传庭这几年来好不容易拉起来的，为了这些兵马，孙传庭不知道得罪了多少人。
在这五万兵马上，孙传庭花费的心思比自己的儿子还要多。
如今，这两万兵马突然没了，这怎么能让孙传庭不心疼？
孙传庭坐了下来，他左手捂着胸口，右手扶着桌子，不停的大口喘气。
捂着心口的手不停的颤抖着，好几次都从胸口上落了下去。
“大人，没事吧！”吴甡急忙凑到孙传庭的旁边。
孙传庭长出一口气，声音微微发颤，“你，你，你你说的不错，恐怕恐怕我那两万大军已经被那股骑兵给打败了。可是，为什么吃了败仗，连一个消息都没有？甚至连一个溃兵都看不到？难不成这两万人被那股骑兵给打的全军覆没了？
这可是两万人，这可是我好不容易拉起来的兵马。”
孙传庭仰天长叹，他实在不愿意相信这个事实。
良久之后，孙传庭看向北方，声音低沉的说道：“如今，黄河防线上的军堡挡不住赵贼的攻势。我实在想不出来，接下来该怎么对付赵贼？
难不成真的用圣旨上说的那样，将黄河防线上的兵马全都分散开来？打游击战？”
“大人，万万不可啊。这个时候要是将黄河防线上的兵马分散开来，在赵贼的兵力威胁之下，恐怕有不少兵马会直接投降。”吴甡急忙劝道。
“那你说咱们该怎么办？打又打不过，守也守不住。”孙传庭看向吴甡，脸上满是忧虑。
事到如今，孙传庭也已经黔驴技穷，实在想不出用什么办法来抵挡赵文。
吴甡没有直接回答，反而眼睛半眯思考了起来。
片刻之后，吴甡看向孙传庭，眼睛里面满是凶光。
“大人，不如咱们直接挖穿黄河，引黄河之水阻挡赵贼！”吴甡看着孙传庭，声音突然阴冷了下来。
跪在地上的孙海将脑袋埋的很低，身子不停的发抖，装作没有听到的样子。
“果真要挖穿黄河吗？”孙传庭心里咯噔一下，他没想到吴甡会在这时候说出这个办法。
在之前的时候，吴甡就曾经提出过这个办法。
只不过被孙传庭给否决了，毕竟这个办法可是一个伤敌一千，自损八百的办法。
弄不好，孙传庭这个名字还要遗臭万年。
“不行不行，如今已经是春天，雨水也多了起来，此时一旦挖穿黄河，黄河之水倾泻而下，河南之地定然会变成泽国一片。届时，洛阳、沁阳、开封等府县都会被黄河之水吞噬。
到时候，就算将河南守住，你我也要在京城菜市口走上一遭。这个办法的危险性太大，大到我根本就承受不起。”
孙传庭摇晃着脑袋，死活不同意吴甡的这个办法。
吴甡似乎还不死心，依旧在蛊惑着孙传庭，“可是大人，如果不使用这个办法的话，那咱们根本就没有办法将赵贼挡住。到时候河南有失，咱们也脱不了干系。在下本来就是待罪之身，要是此时河南失陷，我也没法活了。”
可是，不管吴甡怎么说，孙传庭始终不愿意同意吴甡的办法。
“报！”
就在这时，一个传令兵冲了进来，办跪在大厅中。
孙传庭转过身，看向这个传令兵，急忙问道：“出了什么事？”
“回大人，城外出现大量溃兵，听溃兵说，前方两道防线已经被赵贼攻破。赵贼兵分三路，以东、中、西三路攻打黄河防线，恐怕不出半个月，黄河防线就会全部失陷！”传令兵急吼吼的喊道。
“什么？”孙传庭一听这话，大惊失色，脸上满是恐慌。
“那些溃兵果然是这样说的？赵贼真的兵分三路？有没有我那两万援军的溃兵？”孙传庭快步走到这个传令兵的面前。
传令兵回道：“回大人，千真万确，如今溃兵正在城外，我们正在鉴别城外溃兵的身份。
至于大人的那两万援军，并没有见到他们的溃兵。”
孙传庭脸色一瞬间变得煞白，他回过头，冲着吴甡喊道：“走，去看看城外的溃兵！”
孙传庭说罢，便头也不回的朝着外面疾步走去。
吴甡急忙带着几个亲卫跟在孙传庭的身后。
那个传令兵也站了起来，跑到孙传庭的面前，为孙传庭带路。
而孙海也急忙从地上站了起来，往外面跑去。
当孙传庭来到城门楼子上的时候，就看到在护城河外聚集了一大批人马，粗略的一看，不下一千人。
而且，远处还不停的有溃兵往这里赶。
孙传庭扶着城门口楼子上的柱子，不停的喘息着。
“怎怎么会有这么多的溃兵？怎么会有这么多的溃兵？我设置的这些军堡，难道就一点用处都没有吗？”孙传庭实在是不敢相信眼前的这一幕。
城外的这些溃兵拥挤在一起，脸上满是张皇，一些溃兵身上还带着上，身上的衣服也变得漆黑一片。
“快快将所有的人马都放出去，鉴别这些人的身份，一旦身份被鉴别，就放他们进来！
还有，一定要给我鉴别仔细了，一旦发现我那两万援军的溃兵，就立刻禀报于我！”孙传庭一指城外的溃兵，看向吴甡。
吴甡点点头，急忙往城墙下面跑去。
片刻之后，吴甡带着一千正兵营士兵冲出了城门，开始鉴别城外的这些溃兵。
吴甡到了之后，因为有大量士兵的加入，所以鉴别的速度也快上了不少。
当太阳开始落下西山的时候，聚集在城外的溃兵基本上都进了城。
孙传庭从城墙上走下，行走在军堡的大街小巷中。
军堡是为了战争而设置的，所以军堡的面积并不大，里面的房屋也基本上都是士兵居住的营房。
因为地方有限，所以涌进来的这些溃兵就只能暂时待在大街小巷当中。
这些溃兵或站或躺或坐在地上，脸上满是慌张、后怕以及劫后余生的表情。
军堡里的兵马提着大桶，在大街小巷中穿行着，给这些溃兵提供饭菜以及清水。
饭菜也只是一些稀粥和咸菜，孙传庭这几年在河南虽然囤积了不少的粮食，可是这些粮食也要省着点用。
这些溃兵顾不得手脏脸脏，一只手拿着黢黑的咸菜，另一只手端着破瓷大碗，将里面的稀粥不停的往嘴里灌。
整个军堡中到处都是溃兵，军堡中的气氛压抑到了极点。
“见过督师大人！”
“见过督师大人！”
凡是孙传庭路过的地方，处在那里的溃兵便急忙站了起来，冲着孙传庭行礼。
孙传庭对着这些人颔首回礼，并且让这些人坐下。
“这仗还怎么打？这仗还怎么打？能跑回来的士兵都是没有受伤，或者伤势不重的。
至于没跑回来，恐怕已经战死，或者被赵贼给俘虏了！”孙传庭看着大街小巷当中的这些溃兵，一脸的灰败。
“大人，没有那两万援军的溃兵！”吴甡走在孙传庭的身后，一脸无奈的说道。
此时的他，头发凌乱，脸上还有一些污垢，身上的衣服上布满了泥土。
显然，之前鉴别溃兵的时候，吴甡没少费力气。
“大人，不能再打了。要是再打下去，恐怕咱们好不容易拉起来的兵马就没了！”吴甡站在孙传庭的身后，一脸凝重的说道。
孙传庭回道：“你说的我如何不知道？可是，咱们今天在河南退了，那么明天就能在湖广退了，就能在北直隶退了。
大明就这么大，咱们能退多少次？再往后面退，咱们就真的无路可退了！”
“但是咱们现在这完完全全就是浪费时间，浪费兵马，这是毫无意义的战争。”吴甡一听这话，瞬间急了起来。
在大明的这些官员当中，没有人比吴甡更了解赵文的实力。
“毫无意义？我难道不知道这是毫无意义的吗？行了，什么都别说了！”孙传庭摇摇头，随后一脸无奈的朝着守备衙门而去。
回到守备衙门之后，孙传庭直接来到了书房。
他坐在书房当中，将一张宣纸平铺在书桌上，拿着毛笔写了起来。
孙传庭书写的是给崇祯的军报以及向崇祯求援的文书。
当他将这些东西写完之后，装进一个竹筒中，随后用火漆封好口。
当封口上的火漆干了之后，孙传庭带着竹筒走出了书房，将其交给了吴甡，让他安排人将其送到京城。
等吴甡带着竹筒离开之后，天空已经黑了下来。
孙传庭带着亲卫又开始在军堡中巡查了起来。
因为有溃兵的进入，所以军堡就变得拥挤起来。
一些溃兵因为没有地方住，就只能住在外面的街道上，搭建一些简单的帐篷。幸亏此时并没有下雨，不然还真没有办法处理。
孙传庭站在城墙上，他看向北方，一脸担忧的喃喃说道：“退，我何尝不想退。可是我怎么退？我又能退到哪里去？
前方是赵贼的主力兵马，那支诡异的骑兵也突入了黄河防线。现在谁也不知道他们在哪里，要是后撤，遇上了那股骑兵，到时候可真的就陷入了进退两难的境地当中。”
孙传庭从来没有如此绝望过，哪怕是当年在代州城，亲眼目睹代州城破都没有现在这么绝望。
跟在孙传庭身后的这些亲卫听着孙传庭的声音，脸上也布满了愁虑。
……
此时的崇祯正坐在御书房中，虽然夜已经深了，可是崇祯却没有要休息的迹象。
他不停的批改着桌子上的奏折，书桌旁边的牛油大烛静静的燃烧着，不时发出几阵噼啪声。
崇祯刚刚将一封奏折批改完，正要喝口茶水提提神，他的右眼皮却没原由的剧烈跳动起来。
“怎么回事？平白无故的，右眼皮怎么会突然跳动起来？”崇祯一边说着，一边揉着右眼睛。可是，不管他怎么揉，右眼皮依旧跳个不停，没有任何停下来的迹象。
就在这时，崇祯突然没来由的心慌起来，就连双手都跟着颤抖起来。
“这是怎么回事？”崇祯脸上满是疑惑。
“皇爷，恐是皇爷休息不够，劳累所致，不如让太医来给皇爷调理调理，顺便早早安寝？皇爷，龙体重要。”站在崇祯身旁的高起潜弓着身子看向崇祯，语气轻缓的道。
崇祯连吸好几口大气，不停的平复着。
“太医就算了吧，朕的身子朕自己明白！”崇祯长出一口气，开口说道。

第 600 章 75zw.com

“对了，最近有没有河南的折子？这已经过去了好几天了，也不知道河南那边的情况怎么样了，不知道赵贼现在如何了！”崇祯看向高起潜，开口询问道。
高起潜摇摇头，“陛下，这几日在司礼监通政司等衙门并没有见到河南送上来的折子，八百里加急也不曾见到！”
崇祯长出一口气，看向河南的方向，长叹道：“唉，赵贼有兵马二十万，孙爱卿也不过是五万人马，这五万人马如何能抵挡的住赵贼的进攻？
朕之前给他的圣旨上写明了抵抗赵贼的方法，要是孙爱卿按照朕圣旨上的内容排兵布阵，说不定能将赵贼拖住。”
“皇爷，孙督师是一顶一的能臣，有他在，肯定能确保河南万无一失！”高起潜不知道还说些啥，所以就说了一句不咸不淡的场面话。
崇祯也知道高起潜这是在安慰自己，可是事到如今，也只能希望孙传庭能将赵文挡住。
崇祯打了一个哈欠，端起桌子上的热茶，一饮而尽。
崇祯坐在御书房的椅子上，不停的调整着状态。
可是，不管他怎么调整，心里的慌乱却一直都在，不管怎么样，都无法消失。
崇祯也没了批阅奏折的心思，他看向高起潜，“走，陪朕在宫里走走！”
崇祯说罢，便从椅子上站了起来，朝着外面走去。
高起潜弯着腰，回了一声，随后跟在崇祯的身后，朝着外面走去。
刚刚走出御书房的房门，一股冷风就吹了进来。
崇祯打了一个寒颤，被这股冷风刺激的清醒不少。
“皇爷，外面冷，要不穿一件大氅出去？”高起潜询问道。
崇祯摇摇头，“不用，有点风反倒能让朕的头脑清醒一些。”
高起潜见崇祯执意如此，也不好再说什么。
他看向站在御书房门口的小黄门，开口道：“你们几个赶紧去打几个灯笼来！”
门口的小黄门冲着崇祯行了一礼，随后往御书房后面走去。
没多长时间，这几个小黄门便拿着宫灯出现在御书房的门口。
这几个小黄门手持宫灯，弓着身子走在崇祯的前面，为崇祯照明。
高起潜带着几个太监紧紧的跟在崇祯的身后。
崇祯走在皇宫的青石板路上，一双眼睛看着前方。
皇宫中的道路基本上都是青石板铺成的，但也不全是，有些地方是用水泥铺成的。只不过铺成的时间很早，还是在赵文没有起兵的时候铺成的。
崇祯不知不觉间便来到了御花园当中，御花园外面的道路就是用水泥铺成的。
崇祯站在御花园外面的道路上，他看了看脚下的水泥路，开口道：“这就是水泥路吧！”
“回皇爷，这正是水泥路。这水泥路是之前赵贼刚刚升任宣镇总兵时进贡而来的……”
高起潜说着说着就觉得自己说的有些不太对劲，还没说完，就急忙闭上了嘴巴。
崇祯倒也没有因此而恼怒，反而叹息一声，“唉，要是赵文不造反，那该多好？要是赵文没有造反的话，那现在的江山可就固若金汤了。”
崇祯说着说着就觉得自己想多了。
他自嘲的笑了笑，“呵呵，朕也是想多了，像赵文这种人，怎么可能会不造反呢？”
“可是皇爷，赵贼造反有很大一部分原因是被温体仁逼迫的！”高起潜说道。
“哼！”崇祯冷哼一声，转过身来，他看着高起潜，喝道：“你懂什么？就算没有温体仁逼迫，赵贼也是会造反的。”
当年温体仁逼迫赵文造反的时候，其中有很大一部分原因都是出于崇祯。
要是同意高起潜这番话，认为赵文造反是被温体仁逼迫的，那不就是说，赵文之所以能反，是因为崇祯吗？
崇祯是一个自负的人，他不可能会承认这种事情。
崇祯冷冷的看着高起潜，喝道：“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。
一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。
俱往矣，数风流人物，还看今朝。
这是赵贼的词，他这首词说的是什么朕不解释你也应该能想明白。
他最后一句说的是什么意思，你难道听不懂吗？
将自己和秦皇汉武，唐宗宋祖相比，不就代表了他的意思？光是从这首词里面，就能看出赵贼早有反心。
如果他没有反心，那么他就不可能写出这种词。
还有之前的那句，欲与天公试比高。
天公是什么？天公是上天，是苍天。朕乃是天子，他想和上天比高低，他眼里还有朕这个皇帝？还直接和上天比高低，直接就没有将朕放在眼里。
像他这种人，造反是迟早的。”
崇祯过分解读着赵文当时的那首词，崇祯的记性很好，赵文只将这首词读了一遍，崇祯就将这首词通篇记了下来。
崇祯自认为自己写不出这种气势磅礴的诗词，所以就对这首词印象深刻。
高起潜看崇祯脸色不善，急忙跪在了地上，身子不停的哆嗦着。
“皇爷赎罪！”高起潜冲着崇祯磕了一个响头，急忙告罪。
“哼！”崇祯冷哼一声，“念你也是无心之言，今天就且饶过你，以后这种话就不要说了。”
崇祯说罢，一甩袖子，转过身去。
高起潜深深的长出一口气，终于放下心来。
别看现在高起潜是崇祯身边的宠臣，可是崇祯要是想整治他，也就是一句话的事情。
当年深的崇祯看重的曹化淳也不过是崇祯的一句话，就剥夺了他的地位，更别说是现在的高起潜了。
高起潜跟在崇祯的身后，嘴吧紧紧的闭上，不敢乱说。
夜风吹来，将小黄门手中的宫灯吹得不停的摇晃着。
夜风从崇祯的身上吹过，将他身上衣服的下摆吹起一角，露出了里面的衣服。
隐隐约约之间还能看到几个补丁。
崇祯停了下来，他感受着吹来的夜风，看着天上的星辰。
“朕记得当年钦天监有一个从西洋来的西洋人，叫做汤若望。他和徐光启一起制订了新的历法。这是一个有能力的人，可是后来却不知去向，你可知道他去了哪里？”崇祯低声说着。
崇祯虽然没有回过头，但是高起潜却明白，这话肯定是给自己说的。
高起潜恭敬的回道：“陛下，厂卫曾经在这个汤若望消失之后就调查过，根据调查的结果来看，此人好像是去了宣镇。”
“宣镇？”崇祯眼睛眯了起来，眼中闪烁着杀气。
“唉！”杀气持续了没多长时间，崇祯所有的愤怒便化作一声悠长的叹息。
崇祯摇摇头，“蛮夷始终是蛮夷，不知忠君爱国。”
“对了，陈新甲这个废物还没有回来吗？如今赵贼都已经兵发河南了，他应该是时候回来了吧？赵贼也不可能杀了他吧？”崇祯忽然想到了让去求和的陈新甲。
“陈大人还没有回来，想来赵贼应该不会杀他！”高起潜谨慎的说着。
与此同时，在京城城外西面四十里处的位置上，一辆马车不停的狂奔着。
马车旁边有十几匹战马紧紧的跟在马车的旁边，战马上坐着孔武有力的汉子。
陈新甲坐在马车中，脸上满是担忧，他不停的擦着额头上的冷汗。
“他们追上来了吗？距离京城还有多远？”陈新甲冲着马车外面大声喊着。
马车外面赶车的车夫挥舞着手中的鞭子，一颗心悬在了半空中，陈新甲喊了几声，车夫都没有反应。
“问你话呢？你聋了吗？”陈新甲扯着嗓子大声喊了起来。
这一下，车夫终于听清了陈新甲的声音。
“我问你，现在距离京城还有多远？后面的追兵距离咱们还有多远？”陈新甲急忙将刚才的问题重复了一遍。
车夫急忙喊道：“老爷，咱们现在距离京城已经不足四十里了，后面的追兵还没有追上，至于距离咱们有多远，小的不知道。”
陈新甲一听距离京城不到四十里的距离，悬着的心终于放松不少。
“哼，该死的英国公、成国公、西宁候、镇远候，我要是能活着回到京城，定然要到陛下那里参你们一本，一群可恶之极的畜牲，一群畜牲啊！”
陈新甲坐在马车中，义愤填膺的大吼大叫，脸上满是愤怒之色，此时的陈新甲一肚子火气。
陈新甲也是够倒霉的，原本带着崇祯的密旨去宣镇求和。
可是，却只见了赵文一面，接下来的时间就是听洪承畴和刘文众东扯葫芦西扯瓢的胡言乱语，完全没有半分求和的意思。
成天带着他到处乱转，陈新甲旁敲侧击了好几次，说求和之事，可是这两人就像是不知道这件事一样，硬是装作没听到。
陈新甲的耐心逐渐的被消磨，打算和他们摊牌。
可就在准备摊牌的时候，却听到了赵文兵发二十万进军山西的事情。
一听到这个消息，陈新甲就明白，求和之事已经黄了。
在知道求和之事不可能成功的时候，陈新甲就想回京。
可是，洪承畴和刘文众用尽各种办法，就是不让他回京。
就在洪承畴和陈新甲准备放他走的时候，他突然遇到了从京城来的人。
这些从京城来的人不是别人，正是成国公、英国公他们派来准备投诚，前来接触赵文的人马。
原本陈新甲是接触不到这些人的，可是奈何洪承畴和刘文众却安排了一场宴席，还将他们安排在一张桌子上。
安排在一张桌子上也没有什么，毕竟陈新甲不认识成国公、英国公派来的这些人。
而且成国公和英国公他们派来的人也很少见过陈新甲，也不认识陈新甲。
但是，刘文众和洪承畴哪里能这样轻易地放过他们。
于是，洪承畴和刘文众就将这些人的身份一一介绍一遍。
这下子，陈新甲可就不淡定了。
好家伙，朝廷还没亡呢，你们这些人就想着投诚？这还怎么得了？而且，要是我将这件事高发，那陛下肯定会记我一个大功。
所以，陈新甲就怀揣着这种想法提前向刘文众请辞。
刘文众这次倒是没拒绝陈新甲，痛快地将陈新甲送出了宣镇，并且还将英国公、成国公他们派出来的人马留了几天。
刘文众这样做自然是希望陈新甲将这个消息带给崇祯。
当陈新甲离开一两天之后，成国公和英国公他们的人手也向刘文众请辞。
刘文众估摸着陈新甲提前走了一两天，按道理为应该快到京城了，所以就将这些人给放了。
这些人出了宣镇之后，就拼了命的追杀陈新甲。
他们这些人也明白，要是这件事被陈新甲给捅出去，他们就完蛋了。
这些人都是英国公成国公他们的心腹，虽然去宣镇的时候拉了好几辆大车，但是也骑着上好的战马。
在出宣镇的时候，他们这些人将拉货的大车给扔了，骑着战马就追杀陈新甲。
按照陈新甲的速度来看，这些人是追不上他的，可是奈何半路里马车坏了，修马车花了半天的时间，这才被这些人给追上。
陈新甲坐在马车的车厢中，右手死死地扶着车厢的内壁，左手不停的擦着额头上的冷汗。
在陈新甲后方大约十里的位置，差不多有五十多个骑士拼命的追赶着。
“追上去，将陈新甲给杀了，要是被他逃回京城，那么咱们就全完了。”一个骑士看着前方，大声的嘶喊着。
他挥舞着手中的马鞭，不停的往战马的屁股抽去。
随着距离京城越来越近，京城城墙上的守军也听到了马蹄声。
在黑夜当中，尤其是京城附近没有高大的建筑，再加上晚上万籁俱静，这些马蹄声就传的很远，而且还清晰可见。
“什么声音？好像是马蹄声？”一个站在城墙上的士兵听到了马蹄声，脸色瞬间凝重起来。
“该不会是赵贼杀过来了吧？”站在他身旁的一个士兵一脸担忧的看向马蹄声传来的方向。
随着赵文的起兵，京城中的这些守军也变得恐慌起来，甚至到了谈虎色变的地步。

第 601 章 75zw.com

“城外的恐怕是赵贼的兵马吧，咱们京城距离宣镇也没有多远的距离，恐怕这是赵贼的兵马。
之前听说赵贼兵发二十万大军进入山西，要是赵贼从这二十万大军中扣除一些前来攻打京城，咱们京城也受不了，说不定城外的这些兵马还真是赵贼的兵马。”之前的那个守军看着夜色下的城外，脸上满是恐慌。
“不对劲啊，要是这是赵贼的兵马，不可能只有这么一点人干吧。虽然我没有看到城外的兵马，但是根据这些马蹄声来看，人数不会太多。赵贼可是有二十万大军，就算是夜不收，也不能只有这么一点的马蹄声，这件事情有古怪啊。”另一个守军一脸凝重的看着城外的方向，喃喃说道。
“我看咱们还是将这件事情禀报上去吧，万一出了什么事，这不是咱们能扛的住的。”
“行，那你就现在这里监视着，我去将这件事情禀报上去。记住，一旦城外有大量的军队出现，就立刻敲响警钟，虽然现在这马蹄声不是很多，但是也不能掉以轻心。”
说着，一个守军就顺着城下跑了下去。
当他跑下去之后，城墙上的守军都一脸警看向城外，将手中的武器死死的捏着。
没多长时间，这个消息就传达到了皇宫。
此时的崇祯已经回到了御书房中，正在御书房中批阅着奏折。
当他将今天最后一份奏折批阅完毕之后，从椅子上站了起来。
崇祯站在椅子的后面，伸了一个懒腰，随后看向站在自己身后的高起潜，“回寝宫吧！”
高起潜急忙跟在崇祯的身后朝着外面走去。
当崇祯刚刚走出御书房的时候，一个大汉将军就朝着这边急速跑来。
这个大汉将军是值守宫门的侍卫。
他脚步局促，脸上满是慌张之色。
崇祯看着朝着自己这边跑来的大汉将军，心里突然升腾起一股不祥的预感。
“难道是河南来了八百里加急？”崇祯看着朝着自己跑来的大汉将军，脸上满是疑惑之色。
几个呼吸之后，这个大汉将军站在了崇祯的面前，“陛下，不好了，赵贼打过来了！”
大汉将军看着崇祯，大声的呼喊着。
崇祯一听这话，脸色大变，一阵白一阵红。。
崇祯一脸不可置信的指着这个大汉将军，哆哆嗦嗦的喝问道：“怎怎怎怎么回事？赵贼不是在山西吗？他不是正在攻打河南吗？怎么会跑到京城这里来呢？之前的时候并没有听到这种消息？你是从哪里听到的这个消息？赵贼真的攻打过来了？你是如何知道这个消息的？这到底是怎么一回事？”
崇祯的脸上满是不可相信之色，崇祯实在是不愿意相信这个时候，赵贼攻打了过来。
之前根本就没有听到一丝一毫赵贼要攻打京城的消息，之前不是说赵贼兵发二十万大军攻打河南。这怎么突然之间就兵临京城城下了？赵贼的速度就算再快，也不可能在这么短的时间之内就兵临京城城下，这实在是不正常啊。
“你在胡说什么？赵贼现在不是在攻打河南吗？怎么会突然兵临城下？”高起潜指着跪在地上的大汉将军，一脸惊慌的大声尖叫。
和崇祯相比，高起潜更害怕赵文。崇祯没有去过宣镇，不知道宣镇的真正实力。可是高起潜却去过宣镇，虽然在宣镇逗留的时间不长，可是也见识到了宣镇的不凡。
要是这个时候赵文真的兵临城下，那么京城不出三日就会被赵文拿下。
“你是不是在胡言乱语？这个时候赵贼怎么可能会兵临城下？你要是在胡言乱语，知道这是什么罪过吗？惊扰了陛下，你可吃罪的起？”高起潜指着这个大汉将军，一脸愤怒的冲着这个大汉将军大声的喝骂着。
“回陛下，我真的没有欺骗陛下。刚才的时候，城墙上的守军突然来报，说城外突然出现战马的马蹄声。这个时候，这种环境，除过赵贼的兵马之外，小的实在想不出来谁会在这个时候跑到京城的城外来。”大汉将军跪在地上，急忙解释了起来。
崇祯不停的大口呼吸，平复着自己内心的慌张。
他看着跪在地上的这个大汉将军，沉声问道：“城墙上的守军可看清了城外的兵马？城外兵马的数量有多少？”
“回陛下，城墙上的守军并没有看到城外的兵马，至于城外的兵马数量也没有看清，至于城外的兵马数量，根据城头上守军来说，数量应该不是很多。
而且根据城墙上守军说的来看，现在城外的那些兵马应该距离京城还有很大的距离。城墙上的守军只是听到了城外的马蹄声，并没有看到城外的兵马。
但是这个时候能出现在城外的兵马，除过赵贼的兵马之外，小的实在想不出还会有谁。”大汉将军不敢隐瞒，将事情详细的说了出来。
崇祯一听这话，心神不定的思考起来。
按照崇祯来看，这个时候，城外出现的兵马应该不是赵贼的兵马。
听这个大汉将军所说，城墙上守军并没有看到城外的兵马。也就是说城墙上的守军并不知道城外的是不是赵贼的兵马，不知道城外的兵马数量到底有多少。
说不定还是城墙上的兵马看错了，听错了。
崇祯不愿意相信赵文打过来的消息，所以就强迫着自己往另一个方向思考。
“禀报消息的人现在在哪？朕要见见他！”崇祯看着这个大汉将军，开口询问道。
大汉将军说道：“回陛下，传达消息的士兵如今就在宫门的外面。”
“赶紧然他进来，朕要见见他！”崇祯急忙催促道。
大汉将军冲着崇祯行了一个大礼，随后朝着外面急速跑去。
没多长时间，那个传达消息的士兵就被几个大汉将军带到了崇祯这里、
虽然晚上皇宫中不准闲杂人等进宫，可是这个时候崇祯也顾不得什么。
崇祯看着跪在自己面前的这个传达消息的士兵，开口询问道：“将刚才发生的事情详细的给朕说一遍，不能有任何遗漏。”
士兵跪在崇祯的面前，急忙将刚才发生的事情详细的说了出来。
这个士兵原本是将消息禀报给了自己的上官，按道理，这个士兵是没有资格禀报这种消息的。
可是，他的上官精明的厉害，毕竟城墙上的守军并没有看清楚城外的兵马，要是城外的兵马不是赵贼的兵马，而自己要是将这个消息禀报上去，恐怕会落不着好。
思前想后之下，这个士兵的上官就让这个士兵将这个消息禀报了上去。
崇祯听着这个士兵的声音，眉头紧紧的皱在一起。
当这个士兵说完之后，崇祯眯着眼睛看着这个士兵，“听你的意思，是你们没有看到城外的兵马？而且马蹄声也不是很多？”
听到这里，崇祯悬着的心虽然放下不少，可却没有彻底放下。
“回陛下，是这样的，小的并没有看到城外的兵马，小的只是听到了城外的马蹄声！”士兵恭恭敬敬的回道。
“糊涂！”还没等崇祯开口，高起潜就喝骂了起来，“没有见到城外兵马的样子，只是凭借着一些零星的马蹄声就说赵贼攻打过来了。倘若城外的马蹄声不是赵贼的兵马呢？
你知道你这是在干什么？你这是欺君之罪，惊扰了陛下，你知道你这是什么罪过吗？”
“小的只是想将这个消息赶紧禀报过来，并没有想那么多？”士兵一听高起潜这话，脸色大骇，他只是按照自己上官的命令，将这个消息传上去，并没有想那么多。
“滚，敌情都没有侦探明白就禀报上来，你是怎么当的差？”崇祯冷喝一声，喝道：“现在给朕滚，将消息探查明白之后再禀报给朕。”
士兵急忙冲着崇祯磕了几个响头，随后在大汉将军的带领下，急匆匆的往外面跑去。
看着士兵离开的背影，崇祯喃喃自语道：“希望不是赵贼的兵马，倘若真的是赵贼的兵马，那京城……”
“皇爷，我觉得应该不是赵贼的兵马。赵贼这会正在山西，而且还率领了二十万大军。
赵贼的实力虽然很强悍，可也不能在短短的几天之内就将河南拿下。
赵贼的这二十万大军估计是他的家底，出现在城外的兵马应该不是赵贼的兵马。”高起潜站在崇祯的身后，一脸不相信的说着。
崇祯点点头，说道：“暂时别回寝宫了，等最终的消息传来之后再说吧。”
崇祯说罢，身子一转，又走进了御书房。
没多长时间，这个士兵就来到了京城的城墙上。
在他驻守的城墙上，他的上官站在城墙上。
“大人，陛下让咱们探明城外的兵马到底是哪里的兵马！”士兵急忙走到上官的面前，一脸恭敬的说道。
上官长出一口气，看向漆黑无比的城外。脸上满是凝重，“现在都是后半夜了，咱们怎么探查？难不成还要出城探查吗？”
“噔噔噔！”
马蹄声越来越近，这个时候，距离京城已经没有多少距离。
城头上的守军听着声音越来越大的马蹄声，急忙警惕起来。
他们死死地握着各种各样的武器，趴在城头上往外看去。
士兵的上官也闭上了嘴巴，看向城外。
城头上没有一个人说话，气氛压抑的厉害。
此时，陈新甲距离前方的京城已经不足十里。
陈新甲坐在马车中，不停的擦着头上的冷汗。
“大人，后面的追兵距离咱们不远了！”赶车的车夫突然冲着车厢喊了起来。
陈新甲一听这话，身上的汗毛直接炸起，整个人就像是遇见野狼的绵羊一样，慌张无比。
“追追追上来了？他们怎么这么快？”陈新甲哆哆嗦嗦的喊着。“咱咱咱们现在距离京城还有多远？”
“老爷，咱们距离京城已经不足十里了。可是现在是晚上，咱们也进不去京城啊！”车夫回道。
“是啊，现在是晚上，城门肯定不会开的。现在该怎么办？该怎么办？”陈新甲喃喃自语了两声。
陈新甲坐在马车的车厢中，脸上满是慌张。
此时的他就像是刚从水里捞出来一样，浑身上下都被汗水打湿了。
“该怎么办该怎么办？”陈新甲不停的想着办法，可是想来想去，都想不出一个好办法。
“老爷，不如您下马车找一个地方躲起来，小的将后面的追兵引开？”车夫突然开口说道。
陈新甲眼睛一亮，“好好好，你这个办法好，老爷我平日里没白疼你！”
能跟着陈新甲去宣镇求和的，肯定是陈新甲的绝对心腹，不然陈新甲也不会带着他去。
“老爷，您坐好了，小的要停车了！”车夫喊了一声，随后开始减速，并且对跟在马车旁边的护卫喊道：“你们留下几个人，保护老爷，剩下的跟我将后面的那些追兵引开！”
“好，钟二，罗海……，你们几个下巴保护大人，剩下的跟着我将后面的人引开。”护卫统领冲着跟在自己身旁的几个大汉喊道。
“明白！”
声音刚落，那几个大汉就开始减速。
片刻之后，车夫猛然一拽手中的马缰绳，将马车停了下来。
陈新甲拿着自己的身份凭证以及一些必须携带的东西走下马车。
那几个护卫也急忙跳下战马，带着陈新甲往护城河那里跑去。
当陈新甲离开之后，车夫一甩手中的马鞭，往前而去。
护卫统领率领着剩余的人马跟在马车的后面，接着往前跑去。
这些护卫是崇祯从京营中挑选出来，专门保护陈新甲的。
因为求和之事不能被外人知道，所以这些人都是崇祯让高起潜挑选的心腹。
高起潜被几个大汉搀扶着，猫着腰朝着京城的方向不断的奔跑。
而车夫和剩余的护卫则开始顺着护城河兜圈子，将后面的追兵往远处吸引。
因为天色漆黑，再加上距离稍微有些远，所以后面的追兵并不知道陈新甲已经下了马车。

第 602 章 75zw.com

陈新甲在几个护卫的保护下，朝着护城河的方向不停的奔跑着。
因为夜色的缘故，所以后面的追兵并没有发现他们，一直朝着前方追去。
“快追上陈新甲他们，一旦被他们进城，将此事上报给陛下，国公爷们会不会有事我不知道，但是咱们几个都要死！”
一个骑士不停的挥舞着手中的马鞭，大声喊道。
跟在他身旁的追兵一听这话，也不停的挥舞着手中的马鞭。
城头上的守军虽然看不清城外的情况，但是凭借着马蹄声也能判断出个大概来。
“不对劲，这不对劲啊，城外的马蹄声我怎么感觉是绕着京城的城墙在跑呢？这不正常，这实在是不正常！”一个守军百户眯着眼睛看向城外，脸上满是疑惑。
他实在想不明白，如果城外的马蹄声是赵文的夜不收，那没有道理这样绕着京城转圈啊。
而且，听外面的马蹄声，也不是很多，这就更不应该了。要是赵文的话，肯定是大股骑兵，不可能只有这么点。
“大人，该不会是赵贼的夜不收在侦探京城周围的防守情况？”站在百户身旁的亲卫看向百户。
百户摇摇头，“不可能，这根本就不可能。赵贼是什么人？他要是想攻打京城，绝对不会做出这种事情。
虽然我没有和赵贼打过交道，但是，如果我有二十万大军的话，根本就用不上侦探京城城墙的防守情况，直接将所有的人马全都压上去，然后再派遣夜不收将京城城外封锁就行了。
而且，这马蹄声实在是太近了，感觉好像是绕着护城河在转圈。你觉得赵贼的兵马会绕着护城河转圈吗？”
城外的马蹄声逐渐的远去，城墙上的守军们松了一口气。
这边城墙上的守军松了一口气，那边城墙上的守军就又担心起来。
因为马蹄声朝着他们那边过来了。
“不对啊，我怎么还听到有马车的声音？你们听这车轴的声音，声音也实在是太大了。”一个千户站在城墙的垛口后面，他一双眼睛死死地盯着城外，虽然什么都看不到。
今天晚上，夜空被乌云遮住了，所以，城头上的守军并不能接住月光看清城外的场景，只能依靠声音来辨别。
“大人，我怎么觉得这马蹄声有些古怪啊。”站在千户旁边的一个百户官看着千户，一脸古怪的说道。
千户问道：“怎么个古怪法？”
百户回道：“说不上来，可是感觉就是有些古怪，实在是不正常！”
“马蹄声远去了！”千户皱着眉头看向城外。
“大人，还真的远去了！”百户回道。
当一个时辰过去之后，城头上的这个千户又听到了马蹄声。
“这是在绕着城墙转圈圈吗？怎么马蹄声响起来的方向和刚才一样？”千户看向马蹄声传来的方向，喃喃说道。
“大人，我感觉也是这样！”百户回道。
千户一拍城墙的垛口，一脸愤怒的喝道：“这到底是在干什么？赵贼闲的没事让他的手下围绕着京城转圈圈干嘛？赵贼手握二十万大军，没有必要这样做吧？而且城外的马蹄声，听上去数量并不多啊！”
与此同时，陈新甲在几个护卫的保护下已经来到了护城河的边缘。
这个时候也进不去城门，所以他们只能躲在护城河的边沿处，防止被追兵发现。
陈新甲乘坐的马车和追兵之间的距离越来越短，当一圈转完之后，双方之间的距离只剩下不到一里。
车夫坐在车辕上，因为有车厢的阻挡，所以他看不到后面的情况。
也幸亏京城城墙附近的道路比较平整，不然的话，马车早就被颠簸的散架了。
“弟兄们，追上去，杀了他们！”冲在最前面的那个骑士将腰间的腰刀抽了出来，开始挥舞起来。
跟在马车旁边的护卫们也将腰间的腰刀抽了出来。
几刻钟之后，后面的追兵终于追上了马车。
“呵呵，终于追上了。这一路而来，可真是废了我不少的力气。”追在最前面的那个骑士狞笑一声，随后双腿紧紧的夹着马腹，朝着马车的旁边而去。
“不好，他们追上来了！”车夫听着后面越来越近的马蹄声，身上的冷汗不停的往外冒着。
“杀啊！”
冲在最前面的骑士大喊一声，控制着战马逐渐超越了马车，最后来到了马车的前面。
他身后的追兵也急忙跟在他的身后，来到了马车的前方。
护卫在马车周围的护卫看着冲上来的追兵，挥舞着手中的武器朝着这些追兵杀去。
可是这些追兵并没有和他们交手，当护卫冲过来的时候，他们便加快速度，往马车前方而去。
对于这些追兵来说，最要紧的是马车车厢中的陈新甲。
追兵们来到马车前方之后，开始减速，逼停后面的马车以及护卫在马车旁边的护卫。
追兵处在马车的前方，速度不停的减慢，而马车以及马车周围的护卫们也不得不降低速度。
片刻之后，双方人马终于停了下来。
追兵们看着停下来的马车，眼睛中满是嗜血的光芒。
“将他们包围了！”一个追兵控制着战马，领着身后的追兵往马车压去。
片刻之后，马车被他们包围在了里面。
护卫在马车两旁的护卫看着逼过来的追兵，手持着武器，一脸警惕的看着他们。
随着双方人马的不断接近，气氛压抑到了谷底。
当包围圈缩小到不能再小的时候，追兵们率先发动了攻击。
追兵们的目标很明确，那就是马车。
“保护大人！”护卫统领看着逼过来的追兵，装腔作势的大喊一声，随后领着剩余的人马将马车围了起来。
“杀！”
一个追兵看着挡在自己面前的护卫，脸上满是狰狞，随后挥舞着手中的腰刀朝着前方杀去。
因为此时战马已经停了下来，所以双方就陷入了肉搏当中。
“杀，保护大人！”护卫统领眼睛瞪的就像是牛眼一样，死死地盯着冲过来的追兵。
这时，城头上的守军蒙圈了，他们彻底的蒙圈了。
“怎么回事？我怎么听到喊杀声了？这到底是怎么一回事？看不成赵贼的兵马内讧了？不可能啊！”之前的那个千户一脸呆滞的趴在城墙上，挤着眼睛看着城外。
可是，不管他如何努力，都无法看清城外的情况。
“什么情况？这是什么情况？谁能告诉我这是什么情况？”急得千户抓耳挠腮。
追兵和护卫碰撞到了一起，兵刃碰撞的金戈之声响了起来，在黑夜中传出去老远。
城头上的守军不可置信的看着漆黑一片的城外。
……
“报！”
一个大汉将军冲到了御书房的门外，大声喊着：“陛下，紧急军报！”
崇祯从御书房中的位子上站了起来，急忙道：“进来！”
大汉将军告了一声谢，随后急匆匆的跑进了御书房。
大汉将军半跪在御书房中，冲着崇祯喊道：“陛下，………”
大汉将军将传来的消息详细的给崇祯重复了一遍。
崇祯听着大汉将军的声音，一脸疑惑的看了看高起潜。
“绕着京城转圈？怎么回事？怎么还打起来了？难不成赵贼手下内讧了？赵贼应该不是那种无能之人，他的手下怎么能内讧呢？”崇祯瞠目结舌的说道。
在崇祯看来，赵文兵马内讧这个消息看上去有些离谱。
崇祯也不是第一天认识赵文，从崇祯认识赵文那天起，崇祯就从来没有听说过赵文麾下内讧的消息。
一个从来没有内讧的军队这个时候发生内讧，怎么看怎么诡异。
“城墙上的士兵可看清楚了？真的是内讧了？”崇祯不可置信的问道。
“回陛下，因为夜色的缘故，所以城头上的士兵并没有看到城外内讧的兵马，但是城外确实有喊杀声和兵刃交织的声音。”大汉将军回道。
“陛下，城外出现的那些马蹄声该不会是打家劫舍的贼人吧？之前出现的马蹄声说不定是贼人在追杀什么人，被贼人追杀的那些人一直往京城逃跑，然后被他们追到了京城外面。
逃命的人知道晚上京城进不去，所以就在京城外面转圈圈。现在被贼人追杀的那些人逃不掉了，然后两波人就杀在了一起！”高起潜忽然看向崇祯，说出了自己的想法。
高起潜也不相信赵文的兵马会内讧，再加上之前的消息，高起潜觉得应该是一伙人被一股贼人给盯上了。
“贼人？土匪？京城距离宣镇不远，几年前赵贼就将附近的土匪贼人剿灭的一干二净。如今就算有贼人土匪，也不可能会有战马。”崇祯眉头紧缩，一脸凝重的说道。
崇祯收回心思，看向高起潜，“你带着厂卫的人马亲自去一趟城墙，你去好好看看，这到底是怎么一回事！”
“遵旨！”高起潜冲着崇祯行了一礼，随后朝着外面走去。
高起潜走出御书房的房门，就急忙往东厂和锦衣卫的衙门走去。
走出皇宫之后，高起潜带着东厂和锦衣卫的兵马，在传达消息的士兵带领下，急匆匆的朝着城墙而去。
当高起潜来到城墙时，外面的喊杀声已经消失了。
高起潜站在城墙上，看向城外，“怎么回事？喊杀声呢？”
“回公公，喊杀声在您来之前就已经消失了。”之前那个千户站在高起潜的身后，对着高起潜说道。
“消失了？”高起潜脸上的疑惑越来越凝重起来，“怎么会消失呢？”
“公公，以在下之见，城外的马蹄声应该不是赵贼的兵马。赵贼的兵马不可能会发生内讧，而且就算是内讧的话，也不会消失的这么快。”千户看着高起潜，说出了自己的想法。
高起潜长出一口气，“凡事不能掉以轻心，先在这里等着吧，等天亮再说。”
高起潜静静的站在城墙上，在事情没有彻底清楚之前，高起潜并不打算离开。
但是，随着时间一分一秒的过去，高起潜心里也逐渐安定起来。
“应该不是赵贼的兵马，说不定还真的是我猜想的那样。”高起潜看着好久都没有再发出声响的城外，喃喃自语道。
“咱们怎么办？那群崽子骗了咱们，马车里根本就没有陈新甲这个老货，咱们还损失了好几个弟兄。”
在城墙不远处的空地上，一个追兵看向另一个追兵，一脸担忧的问道。
另一个追兵道：“你问我我怎么知道？要是不能将陈新甲杀了，回去之后，英国公肯定不会放过我。估计你们的成国公也不会放过我。”
“那咱们现在就在这里干等着？”之前那个追兵焦急起来。
“哼，你怕什么？跑的了和尚跑不了庙。陈新甲肯定会进城的，咱们只需要往各个城门派一些人手，咱们盯紧城门，只要陈新甲一出现，直接扑上去，不管三七二十一将他杀死在城门处。”
“可是这样一来，守城的兵丁肯定会注意到咱们，就算咱们将陈新甲给杀了，咱们恐怕也活不了了。”
“活不了就活不了，只要不让国公爷受到牵连，活不了就活不了。我的家人可都在国公府呢，要是被陈新甲逃回京城，国公爷肯定不会放过我的家人。与其这样，还不如拼一把，将陈新甲杀了。说不定咱们还能逃出去呢。”
“你说的不错，我的家人也在国公府呢。看来咱们只有拼一把了。”
“嗯嗯，现在所有人过来，我来安排一下。”
……
时间缓缓而过，东边的天空上也亮起了鱼肚白，崇祯在御书房中走来走去，惴惴不安。
“高起潜怎么回事？怎么到现在还没有消息传回来？他到底在干什么？”崇祯看向城墙的方向，一脸烦躁的喝道。
“陛下，陛下！”
就在这时，高起潜连滚带爬的冲进了御书房，来到了崇祯的面前。
“怎么样？情况怎么样了？城外的是不是赵贼？”还不待高起潜开口，崇祯就急忙问了起来。

第 603 章 75zw.com

“回陛下，不是赵贼，城外的不是赵贼。”高起潜看着一脸焦急的崇祯，急忙解释了起来。“回陛下，事情是这个样子的……”
高起潜巴拉巴拉一顿解释，花费了好长时间终于将事情详细的给崇祯解释了一遍。
“这样看来，那城外出现的兵马并不是赵贼的兵马。很有可能就是你之前猜想的那样，是打家劫舍的贼人土匪。”
崇祯说到这里，悬着的一颗心终于落了下来。
只要不是赵文的兵马，任何结果崇祯都能接受。
“但是也不能掉以轻心，传朕的旨意，让英国公率领五千京营人马，驻守城墙，三天之内，无故、无关防印信者禁止随意进出城门。”崇祯看着高起潜，开口说道。
“遵旨！”高起潜冲着崇祯行了一礼，随后急忙往外面跑去。
此时的陈新甲还龟缩在护城河那里，迟迟不敢露面。
陈新甲趴在护城河的边沿处，他抬头看了一眼天上的太阳，看向跟在自己身边的几个护卫，“如今太阳都出来了，要是城门开了的话，咱们赶紧进城吧。”
“大人，按照往常，这个时候城门都已经开了，护城河上面的吊桥也应该放下来了，可是今天却迟迟没有开门。
还有，追杀咱们的那些人现在也不知道去了哪里。他们肯定躲藏在暗处等待着咱们的出现，要是咱们现在贸然出现，恐怕会被那些人察觉。
到时候城门要是不开，咱们恐怕凶多吉少啊。”一个护卫看着陈新甲，一脸担忧的说道。
陈新甲一拍身下的土地，一脸愤怒的喝道：“该死的英国公、成国公，他们就是畜牲，猪狗一般的畜牲。
准备投降赵贼不说，还想要杀人灭口，真是无耻之极，无耻之极。”
陈新甲趴在地上，滔滔不绝的喝骂着。
就在这时，陈新甲身后的城墙上，几个守城的士兵看着陈新甲趴着的地方。
“你们看护城河那里是不是有人？”一个士兵指着陈新甲趴着的地方，一脸疑惑的说道。
“好像真的有人在那里趴着！”他身边的士兵也看到了趴在护城河边沿的陈新甲。
“这些人到底是什么人？怎么会在这种时候趴在这里？”
“我看咱们还是将这件事上报上去吧。你们几个在这里盯着他们，我去将这件事上报长官。”一个士兵给这些士兵打了一声招呼，随后就顺着城墙，朝着远处跑去。
片刻之后，一个百户官带着七八个亲卫来到了这里。
“大人，就在那里！”之前报信的那个士兵站在百户官身后，朝着陈新甲所在的地方指去。
这个时候，陈新甲并没有离开，依旧在那里趴着，所以百户官一下子就看到了他。
百户官看着趴在护城河边沿的陈新甲，眉头紧紧的皱在一起，“看这些人的穿着，应该不是赵贼的兵马。可是，他们怎么会出现在这里呢？
问问他们，看他们到底是什么人。”
百户官声音刚落，站在百户官身旁的那个士兵就深吸一口气，气沉丹田，冲着陈新甲大声喊了起来，“你们是什么人？趴在这里干什么？”
陈新甲正骂着英国公他们，突然听到了城头上传来的声音。
陈新甲回过头一看，发现他身后的城墙上，一大帮子人看着自己。
陈新甲急忙从地上站了起来，冲着城墙上喊了起来，“我是兵部右侍郎陈新甲，快开城门。有一群兵马在追杀我们！”
陈新甲在原地不停的扯着嗓子大声喊着。
“兵部右侍郎陈新甲？好端端的，他怎么跑到城外去了？他不应该是在城里吗？”百户一脸茫然。
陈新甲去宣镇求和的事情只有崇祯知道，所以百户官并不知道陈新甲为什么会突然出现在城外。
“告诉他，我们凭什么相信他。”百户看向喊话的那个士兵。
士兵轻咳两声，随即将百户的话重复一遍，朝着陈新甲大声的喊着。
“我这里有我的身份凭证，你们放下吊桥，放一个吊篮下来，我可以将我的身份凭证放到吊桥中，你们可以拉上去看看。我说的都是真的，我没有骗你们。”陈新甲将自己的身份凭证以及自己的官印拿了出来，在手中不停的挥舞着。
城墙上的百户官看陈新甲这个样子不太像是说谎的样子，所以就对着身旁的士兵说道：“你们先将吊桥放下去，将他的身份凭证吊上来。
我去将此事禀报给英国公，之前陛下来了消息，这几天之内不准随便开城门。”
百户说着就领着麾下的亲卫朝着英国公所在的地方而去。
陈新甲所处的地方是西城门所在城墙的外面，而英国公所在的地方是在南城门所在的城墙。
两者之间的距离还是比较大的，所以百户走了很长时间才走到英国公这里。
英国公坐在南城门的城门楼子中，他看着站在自己前面的百户，一脸诧异的道：“兵部右侍郎陈新甲？他怎么会在城外？最近这段时间，他深受陛下看重，怎么会突然出现在城外？而且还被一伙贼兵追杀？”
“回国公爷，这个小的确是不知道。”百户回道。
“算了，查明他的身份之后，就将他用吊篮吊上来吧。”英国公冲着百户官摆摆手，开口说道。
英国公并不知道陈新甲被崇祯派到宣镇求和的事情，不然的话，也不可能让百户官将陈新甲用吊篮吊上来。
百户官冲着陈新甲摆摆手，“去安排下去吧。”
百户官行了一礼，随后带着自己的亲卫朝着西城门的方向而去。
等到百户来到西城门的地方时，陈新甲已经走过了护城河，手中的身份凭证以及官印都被吊了上来。
不远处，七八个追兵看着走过护城河的陈新甲，脸色大变。
领头的一个追兵大骇，“不好，陈新甲被人吊上去了，赶紧追上去！”
领头的追兵说着就率领着这几个人朝着陈新甲的方向狂奔。
但是，他们距离陈新甲所在的地方还有些距离，一时半会也赶不过去。
“大人，您看看这些东西是不是真的？”一个将陈新甲的身份凭证以及官印从放在地上的吊篮中取了出来，交给了百户。
百户仔细端详了一阵，“应该是真的，行了，找几个大的吊篮，将他们吊上来吧。同时将吊桥也收起来，以防不测。”
百户官刚刚说完，一阵马蹄声便传了过来。
陈新甲扭头一看，脸色大变。
他急忙冲着城墙上喊了起来，“就是这伙人追杀我，快快将吊桥升上来！”
百户官看着朝着陈新甲冲过来的追兵，急忙冲着城头上的士兵大喝，“快快将吊桥升上来，将陈新甲吊上来。陈新甲要是有任何差池，咱们绝对会吃不了兜着走。”
城墙上的守军急忙将吊桥升上来，同时将吊篮往下面放去。
当追兵追到护城河的旁边时，吊桥已经升了上去。
“该死，该死，让他给跑了。”一个追兵在护城河的边沿不停的徘徊着，一脸傲慢的指着陈新甲大喊大叫。
“怎么办？怎么办？咱们现在该怎么办？”
追兵们看着已经被收起来的吊桥，一脸沮丧的议论起来。
“该死，该死，宣镇这是故意的，他们是故意的。他们根本就没想接受咱们的投降，哼，如果他们愿意接受咱们的投降的话。那就不应该提前将陈新甲放出去，还将咱们留了那么长的时间。
甚至还将咱们死死地监视着，不准咱们随意走动。这样一来，咱们就没有办法提前将这件事禀报回去，该死的宣镇总兵，该死的！”
领头的追兵骑在战马上，不停的喝骂着。
他看着坐着吊篮缓慢上升的陈新甲，脸上满是绝望。
当陈新甲到达城墙的时候，他心如死灰，身体也开始不由自主的颤抖起来。
“完了，全完了。”领头的追兵看着升上去的陈新甲，悔恨不已。
陈新甲刚刚登上城墙，城墙上的百户官便站在了他的面前。
“你真的是兵部右侍郎陈新甲？”百户官问道。
陈新甲一指旁边地上放着的身份凭证以及官印，大声道：“此事还能有假？至于我为什么会出现在城外，这乃是机密要事，恕我不能言说。
对了，今天你们的城门怎么迟迟不打开？”
“陈大人，事情是这个样子的……”百户将从昨天晚上到现在发生的事情详细的说了一遍。
“你是说现在驻守城墙的人是英国公？”陈新甲脸色大变，一脸不可置信的看着百户。
百户不知道陈新甲为什么会如此激动，但也没有询问，“英国公是京营提督，他领兵驻守城墙有什么问题吗？”
陈新甲急忙平复着自己的心情，“没问题，没问题。我现在要见陛下，你们不用跟着我。”
陈新甲说着就将地上的东西拿了起来，带着护卫朝着城墙下面跑去。
百户看着火急火燎的陈新甲，一脸疑惑的嘟囔着，“这是火烧屁股了吗？怎么如此火急火燎的？”
陈新甲跑下城墙之后，直奔皇宫。
皇宫距离城门比较远，当陈新甲来到皇宫的时候，已经累的不成样子，不停的大口喘气。
陈新甲蹲在宫门外面的地面上，呼哧呼哧的喘个不停。
他感觉自己的肺里有火在烧，嗓子都快干的冒烟了。
几刻钟之后，陈新甲在宫中大汉将军的带领下来到了御书房中。
“臣拜见陛下！”陈新甲急忙跪在御书房的中央，冲着崇祯行了一个大礼。
崇祯看着跪在御书房中央的陈新甲，脸色有些阴沉。
求和之事没有成功，以至于赵文兵发二十万进攻河南，崇祯没有理由以笑脸面对陈新甲。
“你还知道回来？”崇祯冷冷的低喝了一声，御书房中的气氛一下子冷到了冰点。
陈新甲看着高高在上的崇祯，心里咯噔一下。
“陛下，此事此事臣臣臣………”陈新甲哆哆嗦嗦的看着崇祯，有苦说不出。
“陛下，不是臣不用心，实在是，实在是赵贼有苦难言啊！”
“你还有苦难言？你可知道自从朕知道赵贼兵发二十万大军进攻河南的时候，朕可曾睡过一天好觉？你还有苦说不出？”崇祯说罢，看向站在自己身旁的高起潜，“让御书房中的人都出去吧！”
高起潜微微躬身，随后带着御书房中的太监宫女都走了出去。
当所有人走出去之后，崇祯看向高起潜，“求和之事除过你之外，可曾泄露出去？”
虽然求和失败了，但是崇祯已久不想让外人知道这件事。
“禀报陛下，臣守口如瓶，并没有将此事传出去。”陈新甲掷地有声的回道。
崇祯点点头，道：“既然如此，此事你就烂在肚子里，要是外面有人有知道这件事，朕绝对饶不了你。”
“臣遵命！”高起潜急忙冲着崇祯磕了一个响头，随后站直身子，脸色突然凝重起来。
“陛下，在去求和的时候，臣在宣镇发现一件事，此事事关京城安危，事关江山社稷，臣不得不说。”陈新甲一脸凝重的看着崇祯。
“什么事？”崇祯问道。
“陛下，事情是这样的。臣到了宣镇之后，朕看到了之前的三边总督洪承畴！”
陈新甲的声音虽然不大，可是听在崇祯的耳朵里，就像是天上的雷霆一般，差点没把崇祯给惊死。
“洪承畴？他不是战死了吗？怎么会在宣镇？他在宣镇干什么？是被俘虏了吗？”崇祯连连询问。
虽然崇祯已经猜到了一些，可却强迫着自己往好处想。
“陛下，洪承畴狼子野心，不知君恩厚重，他他他投降了赵贼！”陈新甲哆哆嗦嗦的说了出来。
“啪！”崇祯一拍面前的桌子，直接站了起来。
“什么？”崇祯指着陈新甲，身体都在颤抖，“你说洪承畴投降了赵贼？他不是战死了吗？他不是战死了吗？朕之前还给他安排过丧事，他怎么会投降了赵贼？”
崇祯眼睛圆瞪，大声的质问着。

第 604 章 75zw.com

“陛下，洪承畴投降了，他投降了。他现在是宣镇征讨倭国兵马总督，统领数万大军征讨倭国。现在，倭国一半都被洪承畴给攻打下来了。
陛下，洪承畴在攻打宣镇失败之后，就将自己的家眷全都接到了宣镇。”
陈新甲跪在地上，大声疾呼，脸上满是愤恨。
崇祯噗通一下瘫坐在了椅子上，他两眼无神，脸上满是苍白。
“怎么会如此？怎么会如此？洪承畴怎么会投降赵贼？朕对他不薄啊，他怎么会投降赵贼？”
崇祯就像是失了魂一样，瘫坐在椅子上，慌忙无措的自言自语。
“不可能，洪承畴怎么可能会投降赵贼？朕对他不薄啊，他怎么能辜负朕？他怎么梦辜负朕？陈新甲，你告诉朕，这不是真的，这不是真的！”
崇祯的眼神就像是野兽一样，瞪着陈新甲，大声喝道。
陈新甲看着这个样子的崇祯，心里满是惊惧。
“陛陛陛下，这都是真的，洪承畴已经投降了赵贼，他投降了赵贼！”陈新甲不敢欺骗崇祯，虽然崇祯冲着他不停的咆哮着。
“投降了，洪承畴竟然投降了！”崇祯的声音忽然小了，他瘫坐在椅子上，苦笑起来，“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！
投降了，洪承畴竟然投降了，三边总督洪承畴竟然投降了。”
崇祯说罢，突然沉默起来。
御书房中的空气就像是凝固一般，让陈新甲喘不过来气。
良久之后，崇祯长出一口气，颤颤巍巍的说道：“洪洪洪洪承畴没有投降，他战死了，他战死在了攻打宣镇的路上。
陈新甲，朕告诉你，洪承畴没有投降。他战死了，他战死在了攻打宣镇的路上。
要是这个消息传出去，到时候别怪朕不给你留脸面。要是这个消息传出去，朕诛你九族。”
虽然洪承畴投降了，但是对于崇祯来说，洪承畴不能投降，只能战死。
一旦洪承畴投降的消息传来，恐怕整个京城的官员心思就会产生异变。
洪承畴是谁？洪承畴是崇祯的手下大将，是崇祯手中的能臣干吏。
对于京城中的那些官员来说，洪承畴投降赵文之后都能受到重用，那么他们这些人投降了赵文，就算混的没有洪承畴好，也不会很差。
人心思变之下，整个京城恐怕再也没有人会为朝廷着想。
“陛下，臣臣臣领旨。”陈新甲急忙扣头领旨。
陈新甲也想明白崇祯为什么这样说。
“可恶的洪承畴！”崇祯双拳紧握，牙齿咬的咯吱作响，太阳穴暴突，眼神中满是阴冷。
崇祯虽然说洪承畴战死了，可是这也是骗人的。
崇祯不停的喘息着，不停的调整着自己的心态。
良久之后，崇祯再次看向陈新甲，“除过此事之外，还有其他的事情吗？”
“陛下，还有一件事，臣不知道当讲不当讲！”陈新甲看向崇祯。
崇祯深吸一口气，“有什么事情比洪承畴投降赵贼还要可恶的吗？你说吧！”
“陛下，事情是这样的，臣去了宣镇之后，不仅见到了洪承畴，还见到了英国公、成国公等勋贵派出去的人手。”陈新甲不敢隐瞒，直言道。
“怎么回事？”崇祯眼睛半眯，眼神锐利。
陈新甲看着崇祯这个样子，急忙将脑袋低下，不敢直视崇祯。
“陛下，事情是这样子的……”
陈新甲将事情的来龙去脉详细的给崇祯说了一遍。
陈新甲说完之后，御书房便陷入了寂静之中。
陈新甲脑袋低下，心里惴惴不安。
良久之后，崇祯忽然站了起来，一把将面前的桌子掀翻在地，上面的奏折笔墨砚台全都摔落在地。
陈新甲被吓得将脑袋紧贴地面，身子发抖。
“你说的这是真的吗？要是你敢欺骗朕，朕饶不了你！”崇祯指着陈新甲，喝问道。
陈新甲哆哆嗦嗦的道：“陛陛陛下，此事千真万确，臣不敢欺君。
城外追杀臣的就是英国公他们的人马，如果不是因为他们的追杀，臣也不会落得如此狼狈。”
崇祯一听这话，被气的胸口不停的起伏着。
“你有没有确切的证据，证明英国公他们暗中投敌？”崇祯发问道。
陈新甲回道：“陛下，和朕一起去的那些护卫可以证明。
如果陛下实在不相信的话，只需要派出一支兵马将城外的那些追兵俘虏，一切都会真相大白。”
陈新甲说完之后，崇祯再次陷入沉默当中。
他坐在椅子上，右胳膊放在椅子的扶手上，右手撑着额头，不停的揉着。
“你出去吧，此事不准传出去，否则朕诛你九族！”崇祯沉声说道。
陈新甲冲着崇祯行了一个大礼，随后急忙跑出了御书房。
当他走出皇宫之后，他看着天上的太阳，脸上满是唏嘘，“恐怕又是一场血雨腥风！”
陈新甲离开之后，崇祯将高起潜叫了进来。
高起潜之前站在御书房的外面，因为比较远，所以就听不到陈新甲和崇祯的详细对话声。
但是御书房中桌子翻倒的声音高起潜还是能听到的。
高起潜走进御书房，他看着凌乱无比的御书房，小心翼翼的走到崇祯旁边，恭恭敬敬的冲着崇祯行了一个礼。
“陛下！”高起潜声音轻缓的道。
崇祯道：“你带上锦衣卫、东厂御马监腾骧左右卫的人马去一趟城墙，让英国公来朕这里。
将英国公带来之后，你就派人将英国公驻守的城门接手，同时将英国公带领的手下人马监视起来。
记住，不要表现出任何异样，如果英国公询问朕为什么要派御马监的人手出来，你就说，朕不放心，特意让你调动御马监的人手，补充城防力量。
记住，一定要谨慎谨慎再谨慎。”
高起潜听着崇祯的声音，悚然而惊。
让自己带着锦衣卫、东厂以及腾骧左右卫的人马去城墙，就算是让英国公来一趟宫，也不至于这么大的阵仗吧，更何况还将英国公率领的手下人马监视起来。这实在是太匪夷所思，太惊骇了。
“将英国公手下监视起来之后，同时再往城外派一哨人马，给我将城外追杀陈新甲的追兵抓起来。
一旦抓到，直接给我带到昭狱当中，不准延误。如果此事做不好，你知道后果。”崇祯冷冷的瞥了高起潜一眼。
高起潜看着崇祯看向自己的眼神，腿肚子不停的发颤。
“遵旨！”高起潜不知道崇祯为什么要这样做，也不知道崇祯说的追杀陈新甲追兵是怎么回事，但是他却不敢发问。
“赶紧去吧。”崇祯冲着高起潜摆摆手。
高起潜领命而去，在走出御书房的时候，高起潜叮嘱了一下站在御书房外面的太监宫女，告诉了他们收拾御书房的事情之后，就朝着皇宫外面而去。
御马监是明太祖朱元璋设立的，主要是给皇家养马的机构。
可是随着时间的推移，到了朱棣年间时，御马监已经演变成掌管宫中兵马的机构。
这时，御马监的职责也由“掌御厩马匹”扩充为“掌御马及诸进贡并典牧所关收马骡之事”，并进而衍生为军事和财政两大职能。
由于御马监职掌御马，自然有养马、驯马人员，由此产生了一支由御马监统领的禁兵——腾骧四卫及四卫、勇士营。
宣德六年时，这些兵马已经达到了三千一百人，并且有了一个非常正规的名称，叫做“羽林三千户所”。
两年后，在这个基础上，宣德皇帝为了充实御马监养马士兵以及原神武前卫官军，进而组编成腾骧左、右卫。
而武骧左、右卫，统称“四卫”，又名“四卫军”。
如果按照当时的编制，五千六百人为一卫，则四卫军一共有二万多士兵。
御马监所统领的兵马和京营的不太一样，京营的人马虽然也能称得上是禁卫军或者御林军，可是京营人马一般由勋贵统领，而且属于五军都督府管辖。
而御马监却不同，这是一支专门受皇帝指挥的兵马，军饷用度不走国库，走的是皇帝的内帑。
景泰年间，因为英宗皇帝被俘虏，再加上土木堡一战，京营精锐尽丧，所以于谦便奏请年轻的景泰帝，改制京营，并且抽调御马监兵马补充京营。
文臣们自然不希望皇帝手中有这么多的兵马，所以御马监被改了之后，一直没有被更改回来。
等到了成化时，京军三大营被改编为团营制。腾骧四卫的兵马被抽调，另外组建勇士营和四卫营，在四卫指挥使中挑选坐营官，并且直属皇帝掌控。
但是，这个时候御马监中的兵马数量已经大不如前，而且兵员素质也比不上之前。
这种态势一直等到正德年间才有所好转。
正德皇帝是大明历史上最能折腾的皇帝，他成为皇帝之后，便下旨调宣镇、大同等镇边军入卫兵马，充实京营以及御马监。
因为御马监直属皇帝统领，所以正德皇帝在御马监中补充了大量的边军。
正德一朝，御马监中的兵马最多可达四万余人。
正德皇帝驾崩之后，嘉靖皇帝登基。年幼的嘉靖皇帝被大臣们忽悠的不停的裁撤御马监人马，最后定额为六千五百余人。
御马监最后一次风光的时候是在天启朝，那个时候魏忠贤执掌朝政，大肆补充东厂锦衣卫和御马监的人手。
其中，御马监中补充的人手最多。
因为魏忠贤手中有御马监，所以就算是当时魏忠贤没有执掌京营，但是也能和满朝文武而分庭抗礼，压着满朝文武。
崇祯登基之后，御马监前期的时候虽然也被文臣忽悠的裁撤了不少人手，可是也留下了一些人。
之前的守城战以及各种战斗，崇祯不想将御马监的人手拉出去，毕竟这是崇祯手中唯一的武力。
可是这次不一样了，英国公一脉担任京营提督很长时间，英国公的势力在京营当中根深蒂固，所以崇祯不得不将自己手中的御马监派出去。
因为忌惮英国公在京营的势力，所以崇祯不得不只派出去这点人马。
要是派出去的人马多了，肯定会被英国公怀疑。
一旦英国公怀疑，将英国公逼急了，狗急跳墙之下，谁也不知道会发生什么事。

第 605 章 75zw.com

几刻钟之后，高起潜带着锦衣卫、东厂以及御马监的兵马来到了英国公所在的城墙上。
此时的英国公正坐在城门楼子中，在他的身前摆放着一张桌子，桌子上放着一个茶壶。
英国公不时端起桌子上的茶壶，为自己倒上一杯热茶。
“这哪里有赵贼的兵马啊？陛下实在是多虑了，变得就像是惊弓之鸟一样。”英国公端着茶杯，喝了一口茶，不以为然的说道。
在他身后站着他的亲卫，他的亲卫基本上都是英国公府中的家生子，属于英国公的私人财产。
这些亲卫身上的铠甲比普通士兵身上的铠甲要精良不少。
就在这时，一个传令兵从城墙下面跑了上来，来到了英国公的面前。
“国公爷，高公公来了，还带着御马监的兵马！”传令兵看向英国公。
“高起潜？他这个时候来干什么？还带着御马监的兵马？难道陛下担心老夫守不住城墙吗？更何况如今的城外并没有赵贼的兵马啊。”
英国公还以为崇祯不相信自己能守住兵马，所以就没有往深处想。
片刻之后，高起潜带着锦衣卫和东厂以及御马监中的步兵来到了英国公所在的地方。
至于御马监中的骑兵，则被高起潜安排在了城墙下面，城墙附近。
“高公公，怎么这个时候带着御马监的兵马来了？难道陛下不相信老夫？”英国公看着走过来的高起潜，站了起来，笑嘻嘻的迎了上去。
虽然英国公是百年的勋贵，可是如今高起潜圣宠在身，英国公也得给几分薄面。
“哈哈！”高起潜先笑了两声，“国公爷啊，陛下可以不相信其他人，但是不能不相信您啊。
当初陛下登基，英国公府出了不少力，陛下怎么会不相信您呢？
咱家现在来这里，是因为陛下要找国公爷询问一些事情，至于具体是什么事，咱家不是很了解，估计应该和之前的事情差不多。”
“嗐，这算什么事啊。陛下完全是多虑了，城外根本就没有赵贼的兵马。老夫在这里呆着这么长的时间，根本就没有看到赵贼的兵马，陛下完全是多虑了。”英国公不以为然的道。
“咱家也是这样认为的，可是您也知道。如今赵贼兵发二十万大军攻打河南，这件事就像是一根刺一样刺在陛下的心里，陛下难免会有一些担心。”高起潜装作一脸平静的道。
“这不，陛下觉得城头上的守军数量有些少，特意让我将御马监腾骧左右卫的兵马拉了过来。”
高起潜一指站在城墙上的腾骧左右卫的兵马。
“陛下怎么将御马监的兵马拉出来了？陛下跟少动用御马监的兵马，再说了，京营中的精兵悍将无数，完全没有必要调动御马监的兵马。
陛下实在是有些像惊弓之……”英国公说着说着就觉得自己说的有些不太对味。
高起潜笑眯眯的看着英国公，似乎没有听到英国公的声音一般。
“英国公，您赶紧去吧，别让陛下等的急了，城防重任暂时就交给咱家吧。”高起潜催促了起来。
“既然如此，那老夫就走了。”英国公冲着高起潜拱拱手，随后带着自己的亲卫顺着城墙的楼梯走了下去。
英国公并不知道事情的事实，所以也没有往深处想。
城外的追兵们虽然非常想将消息传给英国公，可是却不敢。
就算他们知道城墙上的大将是英国公，那也不行。
一旦这个时候和英国公联络，那不就是再说，是英国公的人马在追杀陈新甲吗？
当英国公走后，陈新甲并没有着急让麾下兵马打开城门，而是将城门处、翁城城墙上的守军换成了御马监的人马。
城墙上、翁城中的守军不知道高起潜为啥要这样做，但是也没有拒绝。
毕竟守城是一件苦差事，这些京营士兵也落得清闲。
高起潜站在城门楼子外面的城墙上，看向城外。
虽然高起潜没有看到城外的追兵，但是从陈新甲进城到现在也没过去多长时间。
高起潜看了看天上的太阳，估摸着现在英国公已经走远了，随后便让城头上的御马监步兵将城外护城河上的吊桥放了下去。
“公公这是为何？”英国公的副将急忙走到高起潜的身旁，指着城外被放下去的吊桥，急忙问道。
高起潜冷冷的瞥了这人一眼，“咱家做事，还要告诉你吗？你算个什么东西？”
高起潜能以笑脸相迎英国公不代表他能以笑脸面对英国公的副将。
身为崇祯身前的最受崇祯重视的大太监，一个小小的副将，高起潜还没有放在眼里，就算他的背后是英国公。
副将被高起潜这番话说的脸红脖子粗，一脸的尴尬。
“出了什么事情咱家负责，你们不用管咱家在干什么。”高起潜扔下一句话，随后便看向跟在自己身边的锦衣卫指挥使，骆思恭。
骆思恭虽然是锦衣卫指挥使，可是在如今高起潜得势的情况下，也不得不依靠高起潜，成了高起潜的应声虫。
毕竟重新将锦衣卫放出来就是高起潜的功劳，锦衣卫里面的大部分人手还都是高起潜招募来的。
“带上几个人将城门打开，让御马监的儿郎们出城杀贼！
告诉御马监的儿郎们，出城之后，以城墙为中心，给我往四周追杀，一旦发现贼人动向，给我活捉。”高起潜看向骆思恭。
骆思恭拱拱手，随后带着高起潜的命令下了城墙。
片刻功夫，御马监的骑兵便冲出了城门。
“公公，这是为何？”副将看着冲出城门的御马监骑兵，又是一脸疑惑的凑到高起潜的面前，“公公，城外并没有敌军，让骑兵出城这是为何啊？”
高起潜瞪了副将一脸，面若冰霜，一言不发。
看着高起潜这个样子，副将知趣的闭上了嘴巴。
……
“怎么回事？怎么有兵马出城了？”
一群追兵聚集在距离京城两里左右的小树林中，他们看着出城的兵马，一脸的疑惑。
当陈新甲进城之后，他们并没有离开，而是在京城附近游荡，看能不能进城。
“该不会是国公爷知道了城外的咱们，要让咱们进城？”一个追兵疑惑的道。
“不可能，咱们并没有给国公爷传递消息，国公爷是如何知道咱们的身份？
更何况，就算知道咱们的身份，也不可能摆出如此阵仗迎接咱们进城。”一个追兵喝道。
“那这些兵马是什么人？他们距离咱们比较远，看不清他们身上的着装，等看清了他们的着装再说吧。”
一个追兵轻声说了一句，随后死死地盯着出城的兵马。
出城的御马监骑兵们在出了城门之后，就分散开来，朝着四周而去。
其中，一支五十多人的骑兵冲着他们而来。
等御马监的骑兵来到他们前方一里左右的地方时，追兵们终于看清了御马监的着装。
“不好，他们的着装是御马监的着装，恐怕陈新甲已经见到了陛下。弄不好这些人马正是出来抓咱们的。”一个士兵看清御马监的着装时，脸色大变。
御马监身上的军装虽然和京营的兵马差不多，但是也有不少的差别。
这些追兵是英国公成国公的心腹手下，自然能分辨出京营人马和御马监人马的区别。
“快跑，这些人是来追杀咱们的，赶紧跑，咱们不能落在他们的手中。”
一个追兵大喊一声，随后翻身上马，朝着远处逃去。
他们这一跑，瞬间引起了御马监人马的注意。
“弟兄们，追！”一个御马监的百户突然看到前方小树林中有骑兵的身影，当下大吼一声，率领着麾下人马朝着前方追去。
对于城外发生的事情，英国公并不知情，此时的他已经来到了御书房中。
英国公站在御书房的中央，冲着坐在主位上的崇祯三叩九拜，行了一个大礼。
崇祯看着下放的英国公，强忍着心中的厌恶，露出笑容，“不必如此，快快请起。”
英国公告了一声谢，随后站了起来。
“来人啊，赐座！”
崇祯指了指英国公，看向御书房两侧的太监。
一个太监急忙端着一个绣墩跑到了英国公的身后，将绣墩放在了英国公的身后。
英国公再次告了一声谢，随后半个屁股坐在了秀墩上。
当英国公坐定之后，崇祯开始说话了。
“爱卿啊，如今赵贼兵发二十万大军攻打河南，不知道爱卿如何看待？”崇祯眼睛深处闪烁着道道厉芒，只不过被他掩饰的很好。
“赵贼不过是顽疾之癣，我大明立国将近三百年，什么大风大浪没有经历过？赵贼不过是一个跳梁小丑而已，蹦哒不了几天。”英国公气势磅礴的说道。
不是英国公看不清如今的局势，相反，英国公看的还非常的清楚，至于英国公为什么这样说，那是因为不这样说，该怎么说？
难不成还说，陛下赵贼的实力强大，咱们不是对手，快快投降吧。
“爱卿说的不错，朕也是这样认为的，赵贼虽然强大，但是朝廷立国三百年，经历过无数大风大浪，没有什么害怕的。只要朝廷上下能万众一心，就能度过这场难关。”崇祯就着英国公的这番话说了一顿场面话。
“不过啊！”崇祯突然语气一转，“不过赵贼的二十万大军着实恐怖，再加上自从赵贼兴起之后，没吃过一场败仗。
所以，难免会有人起了别的心思。根据锦衣卫东厂的消息，之前那个钦天监的西洋人就投靠了赵贼，也幸亏是西洋人，要是朝中官员，后果恐怕不堪设想。”
“陛下完全多虑了，如今朝中众正盈朝，满朝文武皆是忠君爱国之人，除过蛮夷之外，不可能会发生这种事情。”英国公一脸振奋的道，好像赵文就像是李自成张献忠那种流贼一般。
英国公并不知道崇祯已经知道自己准备投降赵文的事情，所以一时之间就没往那方面想。
“爱卿说的极是，只不过朕心里还有些担心啊。”崇祯说罢，便直勾勾的看着英国公，一言不发。
英国公看着崇祯这个样子，脸上满是疑惑。
崇祯开口道：“英国公一脉从靖难之役之后，就一直是朝中的勋贵之首，是朝廷的肱骨之臣。每当朝廷危难的时候，英国公府总能站出来。朕对英国公一脉非常欣慰，这次虽然城外的马蹄声不是赵贼的，但是英国公能不辞辛劳率兵守城，也是大功一件啊。”
“这是臣应该做的，为陛下分忧是臣的本分。”英国公急忙告谢。
“能看到爱卿如此忠于国事，朕心里非常欣慰！”崇祯看着英国公，开口说道。
在接下来的时间当中，崇祯和英国公东一句西一句瞎扯着。
从立国之初一直扯到赵文造反的时候。
英国公的思维一直被崇祯牵着走。
对于崇祯这个样子，英国公心里也非常疑惑。
因为此前，崇祯没有和他说过如此多的废话。
英国公心里觉得今天的崇祯有些不太对劲，可始终想不明白究竟是哪里不对劲。
崇祯当然不是毫无目的的和英国公瞎扯，他之所以这样做，正是为了拖延时间。因为他要等高起潜回来，只要高起潜回来，那就代表着城外追杀陈新甲的追兵已经被抓到了。
功夫不负有心人，当太阳开始西斜的时候，高起潜走进了御书房。
他看了一眼坐在御书房中央的英国公，随后凑到了崇祯耳边。
“陛下，已经抓住了，这些人是死士，我们只活捉了五个。大部分都自杀了，还有小部分逃出去了。”高起潜在崇祯耳边小声说道。
看着高起潜和崇祯这个样子，英国公心里不停的嘟囔着：“从昨天晚上到现在，怪事连篇，今天陛下叫我来怎么光说一些废话？”
崇祯点点头，随后看向英国公，“今天和爱卿交谈一番，朕的信心大增，有爱卿这种人，何愁大明不兴啊。
今天就到这里吧，爱卿退下吧。对了，这几天将城墙给朕守好，不准任何人出入。”
“臣领旨告退！”英国公站了起来，冲着崇祯行了一礼，随后退了出去。

第 606 章 75zw.com

英国公离开之后，崇祯看向高起潜，“将俘虏的那些人给朕全都押送到昭狱中，严加审问。
一旦审问结果出来之后，立刻禀报给朕。还有，这几天将锦衣卫东厂中的暗桩都给朕派出去，密切监视英国公成国公等人的府邸。能混进去更好。
除过这些人之外，京营中各大将领的也要给朕密切监视。”
高起潜微微躬身，“明白！”
崇祯点点头，“去吧，这件事朕交给你了，只要你能将这件事办妥当，朕记你一大功。”
……
与此同时，远在黄河防线的赵文骑在战马上，正朝着下一道防线进发。
如今，黄河防线只剩下不到两道防线。
而孙传庭也已经知道了黄河防线全线崩溃的消息。
孙传庭知道黄河防线守不住，所以就将黄河防线的后两道防线中的兵马以及溃败下来的溃兵聚集了起来，往后方撤退。
孙传庭在撤退的时候不是将黄河防线后两道防线的所有兵马全部带走，只是带走了一部分，留了一部分。
留下的这一部分主要是侦探赵文动向的，至于阻拦赵文的前进步伐，孙传庭根本就不敢奢望他们能阻拦赵文的步伐。
赵文骑在战马上，看了看天上的太阳，“马上就要天黑了，传令下去，就地扎营吧。”
赵文看向跟在自己身旁的李小三，开口说道。
李小三冲着赵文拱拱手，随后带着一批传令兵朝着后方而去。
赵文之前将自己率领的中军人马除过亲卫营之外，将剩下的人马以千户为单位散布了出去，所以，现在跟在赵文身后的兵马只有亲卫营的兵马。
没多长时间，赵文的命令就传遍了整个军队。
当太阳落下西山的时候，营地已经安扎了起来。
今天晚上是一个晴朗的夜晚，天上的月亮挂在天空上，将月光洒向大地。
赵文站在一处小山坡上，看着远方。
“两个月之内应该能将整个河南拿下，拿下河南之后，就着手清理河南的士绅。
河南不比其他地方，这里是产粮大省、人口大省，地理位置优越，文教兴盛，也是士绅问题最严重的地方。恐怕想要将河南的士绅问题彻底的解决，恐怕要花费不少的时间。”赵文长出一口气，喃喃说道。
李小三站在赵文的身后，“大人，河南的士绅再厉害，他们能厉害过咱们手中的武器吗？要是哪个士绅不服气，直接杀了，谁敢阻拦，就杀谁。”
李小三杀气腾腾，一脸冰霜。
“杀？”赵文摇摇头，“杀戮能解决一部分问题，但是解决不了所有问题。杀戮虽然简单粗暴，但却不是最好的办法。
如果大肆杀戮，势必会将整个河南搞得人心惶惶。到时候，想要将民心彻底的稳定下来，需要的时间恐怕会更长。
民心这个东西虽然看不见摸不着，但是对于咱们来说，可是异常的重要。
在对付河南的问题上，不能一昧的杀戮，要双管齐下，即有大棒，也要有萝卜。”
河南的重要性不言而喻，在战争年代，不管什么时候都是兵马必争之地。
和平年间，这里也是产粮大省，文教兴盛之地。
正是因为这个原因，所以明朝在河南的藩王数量特别多。
等到了崇祯年间的时候，河南一大半土地都是这些藩王的。
至于剩下的，则是河南的士绅的。
月光下的大地披上了一层银霜，大地间流动着淡淡的薄雾。
几匹战马从赵文的后方而来，马蹄声蹬蹬的响着，传出去老远。
游弋在赵文大营周围的夜不收很快发现了他们。
一支夜不收的小队朝着马蹄声传来的地方而去。
“什么人？”夜不收小队的总旗官停了下来，他抽出腰间的大黑星，冲着天空放了一枪，一脸阴冷的大声喝道。
来的这几个骑兵停在了夜不收的前方，他们将自己的身份凭证取了出来，在半空中摇晃着。
“我们是从宣镇来的，这是我们的身份凭证。我们有重要的军情，要面见总兵大人，快快带我们去见总兵大人。”一个队长模样的士兵骑着战马走了出来，冲着这支夜不收小队大声的喊着。
“你们现在跳下战马，放下武器，等候我们的检查。”夜不收总旗冲着这些骑兵大声的感谢。
这些骑兵也没有废话，按照夜不收总旗说的那样，从战马上跳了下来，同时将身上的武器卸了下来。
看到这里，总旗官带着夜不收小队走了上去。
片刻之后，总旗官站在这些人的面前，冲着这些骑兵拱拱手，“还请诸位见谅，我们也是按照章程办事。”
“无妨，其实我还挺羡慕你们这些人。你们能跟着总兵大人建立功勋，不像我们这些留守宣镇的人员，一天窝在宣镇中，都快憋疯了。”骑兵队长一脸羡慕的看着夜不收总旗官。
“嗐，这话上你说的。我们还羡慕你们呢，不说了，总兵大人就在后方二十里左右的位置上。你们别耽误了消息。”夜不收总旗官指了指后方，看向骑兵队长。
“谢了！”这个骑兵队长告了一声谢，随后翻身上马，朝着赵文所在的营地疾驰而去。
此时的赵文已经回到了大帐当中，他坐在大帐的椅子上，看着桌子上的河南地图。
“河南一马平川，适合兵马机动，也非常适合铁路的铺设。在这里铺设铁路，速度恐怕要比山西快上一倍不止。”赵文看着地图，心里不停的盘算着将河南拿下来之后的事情。
就在这时，李小三带着几个士兵走进了大帐。
李小三带领的这几个士兵正是之前的骑兵。
“大人，宣镇来消息了。”李小三站在大帐中央，冲着赵文拱拱手。
赵文看向李小三以及李小三身后的那几个士兵，“什么消息？”
“大人，这是刘大人让我们亲手交给您的。两位夫人怀孕了！听大夫说，都一个多月了。”士兵队长从怀里取出一个竹筒，交给赵文，同时一脸兴奋的冲着赵文喊道。
赵文一听这话，刷的一下从椅子上站了起来，“什么？又怀孕了？”
赵文的脸上先是震惊，然后是不可思议，最后又变成了激动。
赵文顾不得李小三将士兵队长手中的竹筒拿给自己，自己便从桌子上跨了过去，来到士兵队长面前，将士兵手中的竹筒一把拿了过来。
查看了火漆封口之后，赵文迫不及待的将竹筒打开，将里面的信件取了出去。
赵文一目十行的将信件的内容看完，随即一脸兴奋的哈哈大笑起来，“哈哈哈，没想到又怀孕了，没想到啊。之前的努力都是值得的，都是值得的，都怀孕一个月了，哈哈，没想到啊，没想到。”
赵文在出发前，几乎每天晚上都睡在李小颖和海兰珠的房间中。
赵文原本估摸着，以自己的身体素质，再加上自己的努力，李小颖和海兰珠也应该能再次怀孕。
可是自从进入河南之后，就没有听到这个消息。
赵文在攻打黄河防线的途中，最盼望的就是这个消息。
没想到，终于被赵文给盼到了。
“没想到都一个月了，一个月之前我还没出发呢。可是是哪次中了的呢？是那次？”赵文眯着眼睛，一脸笑意的思索起来。
国人有一个很大的特点，那就是只要解决了自身的所有问题之后，就想多生孩子。
这种信念哪怕在后世，也是根深蒂固的。
虽然后世有很多人没有生二胎，但这不是他们不愿意生，不想生，而是他们还没有解决自身的所有问题。
要是后世的那些人没有种种烦恼，肯定会多生孩子。
现在的赵文虽然没有统一天下，可是统一天下已经是板上钉钉的事情了。
如今的赵文不愁吃穿，不愁前途，当然希望自己的孩子多一点。
对于赵文来说，生一个也是生，生十个也是生。哪怕是生一百个，赵文也完全能养的起。
“恭喜大人，贺喜大人！”李小三一脸兴奋的冲着赵文恭喜起来。
在某种程度上说，赵文的儿子越多，手下人就越安心。
在这个婴幼儿夭折率高的吓人的年代，多一个儿子，就多一份保障。
“哈哈哈哈！”赵文拿着信件，在大帐中不停的转圈。
虽然赵文已经有了儿子女儿，可是在知道自己又有孩子的时候，依旧兴奋的不能自己。
“好，好，好。小三啊，带着他们下去休息，同时给他们记一个功。”赵文一指大帐中的这几个送信的士兵，随后拿着信件重新坐了下来。
李小三冲着赵文拱拱手，随后带着这些士兵走了下去。
赵文坐在椅子上，靠着桌子上的蜡烛一遍又一遍的看着信件上的内容，脸上的笑容从头到尾都没有消失过。
不大会儿，李小三便回到了大帐中，他走到赵文旁边，“大人，已经安排好了。”
“大人，要是两位夫人这次生的是公子的话，那就有三位公子了。三个公子看上去不少，可是对于大人来说，还是有些不太够。”李小三小心翼翼的说道。
赵文放下手中的信件，看向李小三，笑骂道：“好啊，竟然说到我的头上了。那你说生多少个才好？”
“我娘曾经说过，多子多福，儿子要越多越好。大人以后建立的基业肯定比历史上任何一个朝代都要大，所以，大人的公子要越多越好，封上十几个王爷，为大人守住这不朽的基业。”李小三见赵文没有责怪自己，就大胆的说了起来。
“封王？”赵文一听这话，稍微愣了一下。“封王的事情有些远，现在说这些没什么用。”
在古代，皇帝的儿子封王几乎是一件再也正常不过的事情。
尤其是明太祖朱元璋，更是将封王的事情发挥到了极致。
朱元璋定鼎天下的时候，国家尚未彻底平定下来，为了维持国家的统治，朱元璋便将自己的儿子封王，而且还是那种实权王爷。
朱元璋是农民出身，受过不少苦，所以就想让自己的儿子们过的好一点。
在明朝建立初期，封王对国家的稳定有不小的作用，可是随着国家的稳定，这些王爷也就成了不稳定因素。
虽然成祖皇帝靖难之役之后收缴了王爷的各种权利，将王爷当成猪养，可就算如此，隐患也不小。
在地方上，侵吞当地田产，役使当地百姓。
在朝廷上，吃朝廷的粮饷，不给朝廷办事。
崇祯年间，宗室人口已经膨胀到了一个非常夸张的数字，这些宗室人口每年光吃不干活，要吃掉不少的国家财政。
明末的危机中，宗室的原因占了相当大的一部分。赵文可不想自己的子孙后代像这些人一样，光吃不干活。
这些问题，赵文看的非常清楚。
所以说，封王这件事只能谨慎谨慎再谨慎。
“封王啊！”赵文长叹一声，脑海中不断的回想着明朝王爷的种种事迹。
“封王这件事太过长远，现在谈论有些为时过早。”赵文摆摆手，岔开这个话题，“不说这个了，如今的中路黄河防线只剩下两道，根据之前东西两路传来的消息来看，他们也剩下三道左右。
要不了多长时间，便能将黄河防线彻底拿下。宋虎也来了消息，说他们现在已经到达了河南府的周围。
咱们的速度很快，虽说这是一件好事，但是速度过快，后勤压力就会变大。
铁路只修到了太原府，从太原府到黄河防线这里，粮食全靠人力运输。
虽然之前在黄河防线附近囤积了大量的粮食，可是根据之前的消息，崇祯打算将河南所有的粮食运走或者销毁，这样一来，咱们的粮食压力就又会增加。
所以，我决定将咱们这几天俘虏的士兵全都押送回去，驱赶这些俘虏替咱们运送粮食。这件事事关重要，这件事我就交给你了。”
“大人，为什么要让这些俘虏运送粮食？这些俘虏万一有不臣之心怎么办？”李小三一脸疑惑的看向赵文。

第 607 章 75zw.com

“不臣之心？那也得他们敢，在押送粮草的时候，派遣人手将他们给我盯死了。我就不相信，在咱们兵马的监视之下，这些俘虏还敢有不臣之心？要是在这种情况下，他们还有不臣之心，想要破坏粮草的话，那什么也不用说了，直接杀了便是。”赵文冷声说道。
赵文根本就不用担心这些俘虏有不臣之心，就算他们又不臣之心，对于赵文来说也无所谓。
赵文麾下的这些兵马又不是吃素的，肯定不会让他们破坏粮食。
“别想那么多，这些俘虏自从被咱们俘虏之后，一个个乖的就像是孩子一样，哪里有不臣之心的样子？
就算他们有不臣之心，咱们的兵马也能让他们将这些小心思憋回去。”赵文一脸无所谓的道。
“既然如此，那就听大人的。”李小三也觉得赵文这番话有道理。
“行了，你先下去吧，明天一大早就先安排这件事情吧。将这件事情安排好之后，再朝下一道防线进军。”赵文冲着李小三摆摆手。
李小三冲着赵文行了一礼，随后走出了大帐。
当李小三走出去之后，赵文将放在桌子上的信件重新拿了起来，脑海中开始思索关于封王的事情。
思索了片刻，赵文将手中的信件装好，随后躺在了床上。
月光之下，赵文的大营静悄悄的，除过运营士兵发出的声音之外，再没有任何其他的声音。
一夜而过，太阳从地平线上升了起来。
营地中冒起了道道炊烟，赵文麾下的士兵们三三两两的围在火堆旁，看着火堆上面的铁锅。
铁锅中蒸的是罐头，虽然罐头可以冷吃，但是大清早就冷吃罐头对肠胃不好。
在俘虏所在的地方当中也有数量不少的火堆，火堆上同样架着铁锅。
但是和赵文麾下的兵马不同，俘虏营地中的铁锅里面，煮的是一些稀肉粥。
这些人都是俘虏，再加上运输线过长，所以赵文不可能像对待自己的兵马一样对待他们。
虽然是一些稀肉粥，但是对于这些俘虏来说，却是天下少有的美味。
这些俘虏是孙元化拉起来的队伍，孙元化对这些俘虏也非常上心，也舍得下本钱。
但是，舍得下本钱和有本钱下是两回事。
孙传庭驻守河南的时候，崇祯没有给他一分钱的银子，所有的东西都是孙传庭筹措而来的。
在这种情况下，孙传庭手中的物资有限，所以给这些俘虏提供的食物也非常有限，紧紧能够让这些俘虏吃饱肚子。
至于肉食，孙传庭是连想都不敢想。
这些士兵在驻守黄河防线的时候，很少碰荤腥，所以，当他们围在火堆旁，闻到阵阵肉香味的时候，一个个就像是老饕一样，死死地盯着火堆上的铁锅。
“你们这些人真是运气好，遇上了总兵大人，要是遇上车身，你们还想吃饱肚子，那简直就是在做梦。”一个炊事兵站在铁锅的旁边，用锅里面的大铁勺不停的搅动着，一边搅，一边说着。
围在他旁边的俘虏们目不转睛的看着他手下的铁锅，不停的咽着唾沫。
对于这个炊事兵说的话，这些俘虏几乎置若罔闻，根本没听进去。
此时的他们，心思全都在锅中的肉粥上。
“咕噜！”一个俘虏咬了一口唾沫，哈喇子顺着嘴角流了下来。
他急忙用手将嘴角的哈喇子一抹，随后笑眯眯的说了起来，“这位军爷，宣镇的伙食真的有这么好吗？从我们被俘虏之后，几乎每天都有肉粥吃，这就像是做梦一样，我实在不敢想。”
“做梦？哈哈！”炊事兵搅动了一下锅中的稀肉粥，随后将锅盖盖上。
他看向这个俘虏，哈哈大笑了几声，随后开口道：“我告诉你们啊，在我们宣镇，几乎人人都能吃上肉，只要愿意，顿顿都有肉吃。
别看你们现在吃的是瘦肉粥，我告诉你，和我们这些总兵大人的士兵相比，你们吃的也就比猪食好一点。
别怪我看不起你们，事实就是如此。我们这些人吃的那是牛肉、猪肉、羊肉罐头，而且还有面条米饭，只要我们愿意，完全可以将牛肉猪肉羊肉当饭吃。
你们不知道什么叫做罐头吧？我告诉你们，罐头就是一个铁盒子，铁盒子里面装着各种肉，能冷吃也能加热吃。
罐头里面飘着一层油，里面的盐分还非常的充足。里面的肉更是香的不知道怎么说，我当时第一次吃这种罐头的时候，差点没把我的舌头咽下去。”
这个炊事兵一只手举着铁勺，一只手不停的挥舞着，手舞足蹈，一脸兴奋的对着这些俘虏士兵嚷嚷着。
这些俘虏看着这个炊事兵，脸上满是向往。
“乖乖，能将肉当饭吃，我长这么大还从来没见过这种事。”一个俘虏听着炊事兵的声音，哈喇子不停的流着，一脸震惊的喃喃说道。
“呵呵，看你们这点出息。”炊事兵看着这些人的样子，没好气的骂了几声。
炊事兵说罢，将铁锅上的锅盖揭开，用大铁勺在里面搅了搅。
片刻之后，炊事兵看向这些俘虏，“行了，可以吃了。拿着之前给你们发的碗筷，排好队，准备打饭。
我告诉你们，要是谁敢插队，谁敢抢，就和之前那样，赏赐五十军棍。”
炊事兵声音刚落，这些俘虏便急忙将之前发给他们的粗瓷大碗拿在手中，排好队准备吃饭。
当他们打上饭之后，就蹲在地上，狼吞虎咽起来。
没多长时间，他们就将碗中的肉粥吃的一干二净。
一些俘虏甚至还将手中的粗瓷大碗舔了个一干二净。
当他们吃完饭时，李小三带着一队人马来到了俘虏大营中。
李小三来这里正是处理赵文交给他们的事情。
李小三带领的人马差不多有三百人左右，他领着这些人马停在了俘虏大营的出口处。
“都挺好了，将我之前给你们说的给这些俘虏重复一遍，重复完毕之后，你们这些人就将这些俘虏带着，往太原方向开进。
将他们送到太原之后，你们就赶紧回来。记住，这是总兵大人亲自交代过的事情，一定要办好了，谁要事偷奸耍滑，别怪我不客气了。”
李小三看着站在自己面前的这些士兵，大声喊着。
赵文俘虏的人马不是很多，只有三千人不到，毕竟三万多人分布在黄河防线上，而赵文攻打的也不过是黄河防线的中路。
“明白！”这些士兵冲着李小三大喊一声。
李小三点点头，随后带着这些士兵走进了俘虏大营。
当时间来到中午的时候，李小三安排的那些士兵带领着赵文军中的俘虏朝着太原方向开进。
除过赵文这里之外，李小三爷派出去一些传令兵去东西两路，将赵文的命令传达下去。
第二天一大早，赵文再次向着剩余的黄河防线出发。
这个时候，孙传庭率领着溃兵以及黄河防线的部分兵马来到了沁阳。
孙传庭站在沁阳的城头上，看向城外，眉头紧紧的皱在一起。
宋虎率领的骑兵并没有攻打沁阳，而是从沁阳绕道，直逼河南府治所所在洛阳。
所以，孙传庭才能带领这些兵马进驻沁阳。
孙传庭也只能进驻沁阳，因为他们的后路已经被宋虎给截断了，他们就算是想退守洛阳，也不可能了。
“我我我我那两万大军果然被那股兵马给吞了！”孙传庭声音有些颤抖的说道。
如果那两万大军还在，那么孙传庭从黄河防线撤退的时候肯定能遇上这支兵马。
可是，从孙传庭撤退到现在，一个人影都没碰到。
而且，孙传庭在半路里还见到了发生过战斗的战场。
虽然战场被宋虎率领着人马打扫了一遍，可是里面依旧散落着一些没有被打扫干净的盔甲旗号。
孙传庭在看到这些盔甲旗号的时候，就明白了发生了什么事。
“唉！”吴甡站在孙传庭的身后，他长叹一声，“大人，咱们将黄河防线剩余的兵马撤走了一大半，恐怕要不了几天，黄河防线就会全线崩溃。黄河防线一旦崩溃，恐怕河南朝不保夕啊。”
“你说的这些我如何不知道？可是现在咱们有什么办法？对于咄咄逼人的赵贼，你觉得咱们还能有什么办法？”孙传庭转过身子看向吴甡，一脸忧虑的道。
“大人，根据消息，如今那股骑兵已经兵临洛阳城下，咱们现在该怎么办？后路已经被这支骑兵给截断了。一旦赵贼的步兵攻占黄河防线，到时候兵锋肯定直指沁阳，皆是，咱们该如何是好？咱们该退往何处。”吴甡眉头紧紧的皱在一起，一脸凝重的看着孙传庭。
“咱们往东南走，去开封府。现在咱们只能去开封府，除过开封府之外，咱们去不了其他的地方。”
孙传庭看向东南方向，“通知沁阳城中，让城中所有士绅以及守军跟着我往东南方向后撤，绕过那股骑兵的兵锋，明天早上出发。
要不了几日，这里就会变成赵文的地盘。”
“可是大人，洛阳的福王以及卫辉府的潞王怎么办？福王可是当今陛下的亲叔叔，当今潞王和陛下的血缘关系也不远，要是咱们将他们扔在这里，被赵贼俘虏了，那该如何是好？”吴甡突然想起了福王和潞王，害怕晋王之事重演的他看向吴甡，一脸的担忧。
“卫辉府距离这里不远，现在派人通知的话，也来得及。可是如今洛阳已经被那股骑兵给围住了，咱们就算是想救，也救不出来。
要是执意去救，整不好还要将咱们搭进去。”孙传庭一脸为难的说道。
说到这里，吴甡也听明白了孙传庭话里的意思。
无非就是通知潞王，让他独自逃命，至于福王，就只能听天由命了。
“可是，咱们将福王扔下，到时候恐怕咱们要吃不了兜着走啊。”吴甡看向孙传庭，满是担心的道。
“你觉得咱们就算将福王救出来就能吃得了兜着走吗？救不救福王，咱们都吃不了兜着走。反正结果都是一样的，那还不如保存实力，以图后事。”孙传庭说道。
孙传庭不是不想救福王，而是根本就不能救。
孙传庭现在手中的兵马只有几千人，而且还有大量的溃兵。
指望这些人去将福王一脉救出来，简直就是在痴人说梦。
恐怕连洛阳的城墙还没有摸到，就被那支古怪的骑兵给打败了。
“行了，不说这事了。你写一份军报，将此事上报上去。也不知道上次上的那封军堡陛下受到没有！”孙传庭看向吴甡，吩咐道。
吴甡点点头，随后顺着城墙走了下去。
第二天一大早，孙传庭带着沁阳城中的士绅官员以及自己的兵马，朝着从南方向而去。
一个晚上，沁阳城中所有的人不可能收拾完毕，跟着孙传庭往东南而去的人也仅仅是府中的士绅官员。
至于普通老百姓，孙传庭根本就管不上。
沁阳城中原本是郑王的封地，可是之前赵文在河南剿灭李自成的时候，将郑王一脉给祸祸没了，所以孙传庭倒也不用担心郑王。
至于卫辉府的潞王，在今天早上也得到了孙传庭的消息。
在卫辉府的府城，潞王的王府大殿中，当代潞王朱常淓站在大殿中央，不停的喝骂着。
“该死的孙传庭，真是该死，当初修建黄河防线的时候，从寡人这里弄去了不少银两。原本寡人还以为黄河防线坚不可摧，固若金汤，没想到，这才多长时间，就全军溃败了。
现在还让寡人收拾东西，往开封府逃去。开封府是那么好去的吗？卫辉府是寡人的封地，寡人在这卫辉府中自由自在，不受人约束。
可是开封府是周王的封地，周王是太祖高皇帝亲封，寡人去了开封府，岂不是要时刻掣肘于人？
该死的孙传庭，他手下的大军怎么就像是废物一样。”潞王朱常淓拿着一封书信，在大殿中不停的转圈，脸上满是阴霾。

第 608 章 75zw.com

“王爷，王爷，孙传庭这厮抵抗不力，咱们要上奏折弹劾他。”王府总管大太监站在潞王朱常淓的身旁，不停的煽风点火。
“你说的没错，寡人要上奏折弹劾他。孙传庭这个败类根本就不是什么好东西，当初他是在陛下那里发过誓的，说能将赵贼拦住。
可是呢？如今的结果却是这样，好不容易花费了人力物力建立起来的黄河防线，没几天就被赵贼给拿下了。
就算黄河防线上的守军是猪，赵贼也不可能这么快就将这些猪抓完，孙传庭啊孙传庭，真是废物一个，废物一个。”朱常淓越说越愤怒，最后直接将手中的信件扔在了地上。
扔在地上之后，朱常淓还觉得不解气，又狠狠的踩了几脚。
“王爷，那咱们现在该怎么办？”总管太监看向朱常淓。
“哼！”朱常淓冷哼一声，“还能怎么办？收拾行李，搬家。”
朱常淓虽然不愿意撤离卫辉府，可是不撤离不由他。
如今赵文马上就要将黄河防线拿下，卫辉府距离沁阳以及黄河防线不远，到时候沁阳失陷，他所在的卫辉府就首当其冲。
就算他在不愿意，也没有办法在卫辉府待下去。
为了活命，他也只好搬家，往开封府而去。
“通知府中所有人，从现在开始，立刻收拾东西，准备搬家。在明天早上之前，给我将所有的东西都收拾好。”朱常淓看向总管太监，大声喊了起来。
总管太监不敢耽搁，急忙往后院跑去。
片刻之后，潞王府变得如同闹市一般，府中所有的人都在收拾着府中的东西。
与此同时，福王朱常洵坐在福王府的大殿中，他坐在王位上，脸上满是忧愁。
他不停的拍着大腿，不停的长叹短嘘。
福王朱常洵就是一个彻头彻尾的废物，因为常年不锻炼，所以人到中年他就像是一头大肥猪一样，肥胖不已。
他的儿子，也就是历史上有名的废物皇帝朱由崧站在他的身旁，一张肥胖的脸上也布满了愁虑。
此时的他二十多岁，虽然年轻，但是和他爹一样，朱由崧也是一个身材臃肿的胖墩。
“父王，咱们现在该怎么办？洛阳城外就是赵贼的骑兵，咱们该怎么办啊？”朱由崧看着坐在王位上的朱常洵，一脸焦急的道。
朱常洵看向朱由崧，“你问寡人？寡人怎么知道？孙传庭这个废物还没有回来，如今赵贼的兵马已经兵临城下，估计孙传庭份黄河防线已经失守。
这个时候，恐怕孙传庭已经逃命去了。将咱们扔在了这洛阳城中，幸亏城外的是骑兵，一时半会没有攻城。
要是赵贼的步兵来了，洛阳城坚持不了多长时间就会被攻破。”
“该死的孙传庭，黄河防线失守都不知道给寡人来个消息，要是给寡人来个消息，寡人也好早作准备，哪里用得着如此着急？”朱常洵拍着大腿，不停的骂着孙传庭。
在朱常洵看来，黄河防线之所以守不住，就是因为孙传庭无能。
“父王，咱们该怎么办？要不然咱们逃跑吧？趁着晚上，直接逃出城去？”朱由崧看着自己的父亲，一脸的焦急。
朱由崧就是一个彻头彻尾的废物，他和文盲的区别就是能认识几个字，在成为福王世子的这么多年中，他沉迷酒色，不喜读书。
再加上身份的原因，所以就没有经历过人心险恶，也不知道很多普通人都明白的道理。
所以，这个时候他才能说出趁夜逃出城去的狗屁话。
历史上的朱由崧实在不堪，甲申国变之后，因为崇祯的儿子们没有逃出来，再加上他爹又是神宗的儿子，所以和崇祯的血脉很近。
因为这个缘故，当他逃出生天之后，对于皇位就蠢蠢欲动起来。
朱由崧这辈子最光芒的时刻也就是为当皇位委身求助于江北诸镇的事情。
朱由崧求助于江北诸镇的事情也能算得上是大丈夫能屈能伸，看上去也有几分气魄。
可实际上，他啥也不是，一辈子的光辉时刻也就是这事。
南明刚开始时的境地比历史上的南宋好了不知道多少倍，最起码还有半壁江山在。
可是，就是这样一个大好局面，全都毁在了朱由崧的手中。
按理说，在大明倾覆之下，朱由崧当了皇帝之后应该整理兵马，重整旗鼓。
就算没有反攻中原的想法，也应该广练兵马，守住这半壁江山。
可是，朱由崧并没有这样做。在他登基为帝之后，做的第一件事就是选妃。
选完妃之后，他便沉迷于酒色中不能自拔。
虽然求助于江北诸镇使他自己得偿心愿，顺利地登上了至尊的宝座。
但却造成了非常不好的影响，尤其是江北诸镇的这些军阀。
他们在扶持朱由崧登上皇位之后，便以“天子恩人”，“从龙元勋”自居，变得嚣张跋扈起来。
这事要是放在太祖皇帝和成祖皇帝身上，肯定要着手处理这些人。先别说能不能处理，最起码的想法以及计划却是有的。
可是呢，朱由崧根本就不在乎，连想都没想。
在朱由崧的放纵之下，江北诸镇的兵马变得异常嚣张跋扈，金陵从皇帝到重臣再没有人可以控制这支飞扬跋扈的军队。
从此之后，南明军阀割据严重，听调不听宣。
其实，江北诸镇中的高杰与黄得功、刘良佐等都是出自行伍的悍勇匹夫，虽然其部下各怀心事，但却不乏良将猛士。
倘若朱由崧有明太祖、明成祖的权谋阅历，哪怕只有一半。只要驾驭得当，完全可以在仰仗三镇拥立之时，施加手段影响，使三镇为己所用。
可惜，朱由崧继承了他爹的心宽体胖，却没有继承太祖成祖的雄才武略。
求助于三镇而登上皇帝宝座，已算得上是他的超常发挥，因为太想当皇帝了，所以在一开始就给江北诸镇开高了价钱，自贬了身价。
身价一旦降下来，想要升上去，可就难了。
朱由崧在登基之后不问朝政，沉迷于酒色。他这个样子，引起了很多人的不满。
江北诸镇也看清了朱由崧就是扶不起的阿斗，从此对他的权威再也不屑一顾。
朱由崧在执政期间，沉湎于酒色之中。掌握朝廷实权的马士英、阮大铖等人也是醉生梦死，利用手中的权力贪污腐败。
弘光小朝廷刚刚建立便露出亡国之象，这和朱由崧是分不开的。
弘光元年三月初一，有自称崇祯太子朱慈烺的人到达南京，朱由崧害怕自己的皇位被夺，就命令手下将其关押在五城兵马司的监狱，后来让文武百官鉴别，等查明是假的之后，便将其处死。
其实这个假太子是别有用心者抛出来的，当假太子被处死之后，左良玉宣称那个太子是真的，并且以“救太子，诛奸臣”为名，进逼金陵城，目标直指朱由崧。
黄得功和阮大铖等人率领兵马抵抗，好不容易建立起来的南明又陷入内讧之中。
清军趁此举兵南下，在多铎的带领下，先后攻破归德、颍州、太和、泗州、徐州等地，最后渡淮河，兵临扬州城下。
当时值守扬州城的史可法见此，急忙向朝廷求援。可惜，此时的南明小朝廷还在内讧当中，根本顾不上这事。
扬州城破之后，多铎兵临金陵城下。
水太凉头皮痒的钱谦益打开京城城门，跪迎清军入城。至此，弘光小朝廷灭亡。
“我的儿啊，如今赵贼的骑兵已经兵临城下了，咱们不管什么时候出城，肯定会被他们发现。咱们出城不是去逃命，是自投罗网啊！”朱常洵看着自己的儿子，不停的叹息着。
废物朱由崧抱着朱常洵的大腿哭诉起来，“那怎么办？不逃命不行，逃命也不行。难道就眼睁睁的等死吗？父王，我还年轻，我不想死啊。”
“你不想起，寡人也不想死，可是现在能有什么办法？如今赵贼的兵马就在城外，孙传庭这个废物也不知道在哪，你说，寡人有什么办法？”朱常洵一看自己的儿子就像是一个小孩子一样抱着自己的大腿不停的哭着，瞬间气不打一出来，当下就喝骂起来。
……
宋虎站在洛阳城外的一处空地上，他骑着战马看着眼前的洛阳城，眼睛中满是跃跃欲试的光芒。
在洛阳城周围，宋虎麾下的大帐绵延不绝。
“大人，咱们来这里已经有一两天了，为什么还不攻打？咱们手中虽然人数不是很多，也没有携带重武器火炮，但是如今的洛阳城中守军不多，咱们打下洛阳城也就多费一些功夫而已。
要是这个时候将洛阳城拿下来，那咱们不就是大功一件？”宋虎的一个亲卫站在宋虎的身后，一脸兴奋的道。
宋虎侧过身子，看着这个亲卫，“大功一件？要是总兵大人让我独自进攻河南，我拿下洛阳城自然是大功一件。
可是，这次攻打河南的是总兵大人。而洛阳城又不是其他的城池能比较的，是自古帝王都。总兵大人亲率兵马攻打河南，洛阳这个地方自然要让总兵大人亲自拿下来。
总兵大人马上就要登基为帝了，要是被我拿下来，成什么样子？”
“可是我觉得，就算咱们拿下洛阳城，总兵大人应该也不会说什么吧！”这个亲卫一脸疑惑不解的看着宋虎。
宋虎摇摇头，语重心长的道：“虽然总兵大人不会说什么，说不定还会给我记一个大功，但就算如此，我也不能拿下洛阳城。
有些事情我不方便说，你自己慢慢领悟领悟吧。”
宋虎是一个非常精明且懂得进退的人，他知道什么时候该出风头，什么时候不该出风头。
虽然在出发前，赵文给他的命令是率领兵马进逼洛阳城，能拿下洛阳城最好，拿不下的话就以洛阳城为中心攻打小县城。
但是宋虎明白，这个时候自己绝对不能将洛阳城拿下。洛阳城是自古帝王都，而赵文又是即将登基为帝的人。
所以说，拿下洛阳城应该由赵文来，而不是宋虎自己。
“大人，这我就不明白了，您都说总兵大人会给您记大功，可是您为什么不拿下洛阳城啊？”亲卫接着问道。
“哈哈！”宋虎哈哈大笑起来，“你要是能明白这里面的道道，那你现在应该是统兵大将，而我是你的亲卫。”
宋虎说着一甩手中的马鞭，往大营而去。
回到大营之后，宋虎将军中所有的千户以及千户一级的参赞叫到了大帐中。
“诸位，洛阳城已经被咱们包围住了，虽然咱们有实力将洛阳城拿下，但是我决定，暂时不管洛阳城。
从明天开始，洛阳城外留守两千人马，剩余人马以洛阳城为中心，往四周攻打。”宋虎看着大帐中的将领参赞，大声喊道。
……
与此同时，远在京城的崇祯拿着孙传庭送上来的军报，脸上满是忧愁。
崇祯坐在御书房中，将手中的军报放在桌子上，随后捂着自己的额头，不停的揉着。
崇祯手中的军报是孙传庭第一次送上来的军报。
孙传庭在军报中写的很简单，那就是求援。
“求援求援求援，朕现在哪里来的多余兵马去增援河南？如今英国公成国公他们居心叵测，京城中阴云密布，就算朕有兵马，可是这个时候朕敢将兵马送出去吗？”崇祯不停的低声喝道。
就在这时，高起潜走进了御书房。
他来到崇祯的旁边，附耳低语，“陛下，那些人招了。”
崇祯一听这话，瞬间精神起来，“招了？”
“陛下，事情是这样的……”高起潜说着将那些人的说的重复了一遍。
崇祯越听脸色越难看，越听脸色越难看。
等高起潜说完之后，崇祯一巴掌拍在了面前的桌子上，“岂有此理！”
崇祯脸色扭曲，表情难看，眼中燃烧着怒火，
“岂有此理，真是岂有此理，陈新甲说的果然没有错，真是一群吃里扒外之辈！”崇祯喝骂着。

第 609 章 75zw.com

“真是岂有此理，岂有此理。朝廷对英国公他们不薄啊，英国公成国公一脉，不管什么时候，都是朝廷中的重臣。
京营和五军都督府中必然会给他们留位置，就算是他们的子孙，也多有荫封。
现在竟然想要投靠赵贼，企图内外勾结，简直岂有此理，岂有此理。”崇祯看着眼前的高起潜，脸上满是愤怒之色。
崇祯的右手不停的拍打着面前的桌子，就算将手拍红了，都没有停下来。
崇祯心里升腾起一股被人欺骗且被人耍了的感觉。
“呵呵，幸亏之前城外出现的那些人不是赵贼的兵马，要是这些人是赵贼的兵马。估计他们根本就不会守城墙，而是将城门大开，领着赵贼的兵马前来皇宫，将朕献给赵贼那个逆臣。
可恶，可恶，着实可恶。朝廷何时亏待过他们？什么时候让他们吃过亏？这么多年以来，他们家不知道侵吞了多少百姓的田地，不知道干过多少违法乱纪的事情。
可是朕念在他们祖上为国效力的份上，饶了他们，可是谁能想到，现在竟然无法无天起来，简直无法无天。”
崇祯目呲欲裂，两眼喷火，大有一副只要英国公和成国公他们在御书房就将他们活劈的架势。
高起潜站在崇祯的身旁，不停的安慰着崇祯，“陛下，不值当，为了这种人气坏了身子不值当。实在不值当啊，英国公成国公这两人不知报效君恩，为了一己私利竟然不管朝廷的安危。
幸亏这次赵贼没有同意他们的投靠，要是赵贼同意了他们的投靠，那么朝廷就真的惨了。”
“哼，赵贼也不是好东西。只不过和赵贼相比，英国公成国公他们更不是东西。”崇祯面若冰霜，不停的喝骂着。
崇祯实在是不敢相信英国公和成国公他们竟然会暗中和赵文偷偷联络，打算投靠赵文。
一旦他们真的投靠了赵文，那赵文在攻打京城的时候，根本就不需要攻城，这些人就将城门打开。
如果真的到了那个时候，恐怕崇祯被人卖了都不知道。
“陛下，咱们现在该怎么办？根据那些俘虏说，这些人从宣镇回来之后还没有进城，而且英国公和成国公他们还不知道这件事。
根据他们的证词来看，赵文似乎并没有接受他们的投降，只是安排他们和陈新甲见了一次面。陛下，应该先下手为强。”高起潜看着崇祯，脸上闪烁着道道凶光。
明朝的太监最喜欢干的事情就是抄家，而且英国公成国公他们是传承了几百年的大家族，普通的人家根本就没有办法和这两家相比，在抄家的时候，手指头缝里面漏出来一些，就足够高起潜一辈子的花销。
明朝的太监们大多贪财，虽然不是全部，但是高起潜却是其中之一，他根本就不嫌弃自家的银子多。
“英国公成国公肯定是要对付的，但不是现在！”崇祯摇摇头，“英国公成国公乃是传承了几百年的勋贵，在京城中的势力根深蒂固，在没有确切的证据时如果贸然动手，恐怕会适得其反。英国公成国公已经威胁到朝廷的根基了，这两家不除掉是不行的。
可是现在朕手中的只有这些俘虏的证词，光是凭借着这些东西想要将英国公成国公扳倒，不是那么容易的，更何况英国公现在还是京营提督，要是逼得太狠，真不好英国公和成国公会狗急跳墙。
英国公经营京营好几代，在京营中，英国公的话比朕的声音还要好使，如果没有确切的把握，这个时候不能贸然动手。”崇祯一脸凝重的看着高起潜。
对于英国公和成国公的背叛，崇祯打心眼里厌恶以及愤怒。
崇祯恨不得现在就将英国公和成国公活劈了，可是理智告诉他，现在还不能对英国公和成国公动手。
不是崇祯不想这个时候将英国公和成国公等人捉拿，而是不能这个时候捉拿。
崇祯虽然在治理国家上面可能不是那么出众，但这并不代表着崇祯就是傻子。英国公一脉执掌京营好几代，京营被英国公他们经营的就像是铁桶一般。
要是在这个时候贸然对英国公出手，一旦英国公反扑，到时候可就不好收场了，别忘了，现在还有一个赵文在河南。
到时候事情搞大了，京城中肯定人心惶惶，一旦到这种局面，京城还怎么守？这个时候最忌讳的就是内讧。
而且，现在崇祯手中掌握的证据也不过是几个俘虏口中的证词，在没有确切的证据下，想用这种证据将英国公扳倒，几乎是不可能的。
毕竟英国公也不是傻子，到时候他完全可以矢口否认。这个办法在对付普通的官员上还有几分效果，可是在对付英国公这种勋贵上，作用小到可以忽略不计。
“皇爷，那现在该怎么办？英国公成国公要是不除掉的话，这次他们没有投降成功，可不代表着下次就不能成功。有千日做贼，哪里有千日防贼的道理？”高起潜看着崇祯，一脸担忧的说道。
“你说的不是没有道理，可是现在朕手中的兵马实在是太少，要是放在太平日子，朕现在就可以将这些人拿下，可是现在确实不行了。”崇祯说罢，便陷入的沉思当中，思考着该用什么样的办法来对付英国公和成国公这些人。
崇祯的眉头紧紧的皱在一起，脸上的凝重之色越来越凝重。
高起潜静静的站在崇祯的身旁，不敢打扰崇祯。
时间缓缓而过，外面的天空也逐渐的黑暗下来。崇祯从坐在椅子上起，就没有离开过。
月亮从地平线上升了起来，高起潜安排着御膳房将饭菜送到了御书房中。
崇祯看着桌子上的饭菜，并没有动筷。
“皇爷，先吃饭吧。”高起潜看着崇祯，凑到崇祯的面前。
崇祯摇摇头，“不想出个对付英国公的办法出来，朕是不会吃饭的。”
“陛下，赵贼兵发二十万大军进攻河南，如今河南兵马告急，再加上现在的英国和成国公，要是陛下不吃点东西，累坏了身体还怎么处理这些事情？”高起潜看着崇祯，劝告起来。
崇祯一听这话，眼睛瞬间亮了起来。
“有了！”崇祯两手一拍，脸上露出一丝笑容，紧接着，这股笑容就变成了冷笑，看的高起潜心里发毛。
“皇爷可是想到了对付英国公他们的办法？”高起潜看向崇祯。
“呵呵！”崇祯咬牙切齿的冷笑两声，“你刚才不说，朕还没有想到这茬。
如今孙传庭不是求援吗，朕可以让英国公和成国公率领一支兵马去河南。
只要英国公和成国公这两人离开京城，剩下的那些小鱼小虾就好对付了。”
高起潜一听崇祯这话，不由得思考起来。
片刻之后，高起潜皱着眉头看向崇祯，“陛下，这个办法不太好啊。英国公他们不是傻子，要是陛下这个时候让他们去河南，他们要是装病不去怎么办？
如果将他们逼得急了，恐怕会适得其反。”
“装病不去？不去就不去，他们要是装病不去，就让他们在京营中的下属去。剪断他们在京营中的枝叶，换上御马监的人马。
到时候事情可要比现在好办多了，要是他们的下属不去，就从御马监中找一些人，让御马监的人领着京营兵马出城。
事情到了这种份上，英国公他们再不同意，就有些说不过去了。
一旦将英国公他们处理了，就让这些兵马回京。
对了，昭狱中关押的那些人不能留了，直接处理了吧。这些人在扳倒英国公他们上没有一丁点的用处，之所以让你审讯这些人，朕只是想知道英国公他们究竟有没有投敌。”崇祯看着高起潜，脸上满是凶光，他从来没有像今天这样愤怒过。
尤其是曾经扶持他登基为帝的英国公，刚开始听陈新甲说英国公投降赵文的时候，崇祯还有些不相信。
毕竟在他登基为帝的时候，英国公可是出过不少力气的。
崇祯面无表情的道：“对了，让你手下的那些子孙们也发动起来，尤其是御史台那里。一旦英国公装病不去，就给朕上奏折弹劾他们。”
高起潜一听崇祯这样说，吓得他直接跪了下来，“陛下，我对陛下忠心耿耿，从来没有做过这种事情。我不是魏忠贤这个逆贼，不可能做出这种事情，还望陛下明鉴。”
高起潜的身体不停的发抖，额头上的冷汗就像是不要钱一样往地上流着。
他实在想不明白，崇祯是怎么知道他广植党羽的事情。
太监在没有了那个东西之后，对金钱以及权利就会变得格外的热衷。
高起潜如今是崇祯这里的大太监，但是，自从他当上这个大太监之后，就觉得自己缺些什么。
思来想去之后，他发现自己缺少威风，缺少像魏忠贤那样的威风。
所以，高起潜就在暗中广植党羽，培养自己的势力，准备像当初的魏忠贤一样。
可是，崇祯是踩着魏忠贤的尸体上位的。在崇祯还没有当上皇帝的时候，经常受到魏忠贤的欺压，所以刚开始的时候，崇祯对于太监拦权之事就格外警惕。
所以，高起潜在培养自己的势力时就格外的警惕，格外的小心。
可千算万算，他都没想到自己所做的事情竟然会被崇祯得知。
深知崇祯脾气的他生怕崇祯会因此降罪于他，所以就急忙跪地求饶。
崇祯现在可能对付不了英国公和成国公，但是对付他高起潜，还是手拿把掐。
刚开始的时候，崇祯也非常忌讳太监揽权。可是随着时间的更迭以及赵文的起兵，也使得崇祯看清很多事情。
某些时候，朝臣真的不如这些太监好用。毕竟太监一旦离了自己，就没法生存。
可是这些外臣呢？对付文臣，崇祯还有办法，可是对付这些领兵大将呢？就像崇祯二年时的祖大寿，就因为崇祯杀了袁崇焕，他竟然扔下还被建奴围困的京城跑回了山海关。
虽然那个时候崇祯有满腔怒火，可是却无可奈何。杀了他？怎么杀？用什么杀？关宁铁骑几乎成了祖、吴两家的私军，崇祯怎么杀？
最后，崇祯也不得不饶过祖大寿，而且还要好言相劝。
所以，崇祯对于高起潜的揽权也就不那么抗拒，只要没有威胁到崇祯的地位以及权利，崇祯就没有过分干预。
这次也是一样，英国公的威力可要比祖大寿强上不知道多少倍，崇祯有心杀，可却不敢杀。
“你的那些小手段，朕看的一清二楚。别忘了，当初魏忠贤的声势可要比现在的你强上不知道多少倍，那个时候朕都能将魏忠贤送去见先帝，更别说你？”崇祯一脸平静的道。
崇祯说罢，便没有了后话，没有阻止也没有同意，也没有喝骂。
高起潜就是一个人精，虽然崇祯这番话看上去有几分威胁之意，但结合现在崇祯的表情、语气以及没有严厉呵斥，高起潜很快就明白了过来，这是默认了自己的做法。
“皇爷，这些事您就放心吧！”高起潜一把抹掉额头上的冷汗，冲着崇祯恭恭敬敬的磕了几个响头。
“行了，你出去吧。这件事要办好，办的别人看不出什么来！这几天对英国公他们的监视不能放松，但是也不能被他们发现。表现的自然一些，不要露出破绽。”崇祯简单的说了两句，随后冲着高起潜摆摆手，“你现在就去安排吧，英国公和成国公两人一天不死，朕就一天不得安宁。”
高起潜重重的一点头，随后往外面走去。
崇祯看着高起潜离开的身影，长叹一声，随后将目光放在了桌子上的食物上。
崇祯的饭菜很简单，就是几碟小菜，一碗稀粥。这样的饭菜比不上他的皇兄天启皇帝，也比不上他的爷爷万历皇帝，更比不上嘉靖嘉靖家家洁净的嘉靖皇帝。
但是论起勤政，恐怕只有洪武皇帝和永乐皇帝才能和他相比。

第 610 章 75zw.com

崇祯刚刚吃完饭，还没等值守太监收拾完毕，一个小黄门就来到了御书房的门外。
“陛下，嘉定伯在宫门外求见！”小黄门的声音传了进来。
崇祯愣了一下，随后喃喃自语起来，“他跑来干什么？而且还是大半夜？”
嘉定伯是崇祯的老丈人，名字叫做周奎，原本是大兴的一个泥瓦匠，大字不认识几个，就因为自己有一个好女儿，成了崇祯的老丈人，只不过周奎这个老丈人可不是个什么好东西。
“如今宫门都落锁了，让他回去，有什么事情明天再说吧。”崇祯一脸厌恶的道。
小黄门躬身行了一礼，随后带着崇祯的命令朝着宫门的方向走去。
第二天一大早，崇祯端坐在太和殿的皇位上，接受着群臣的朝拜。
等朝拜结束之后，崇祯让高起潜将孙传庭上报的那份军报拿了出来，读给满朝文武。
高起潜拿着那份军报，阴阳顿挫的读着。
片刻之后，高起潜合上手中的军报，重新站在了崇祯的身旁。
“不知道诸位爱卿有什么想说的？如今赵贼兵发二十万大军进攻河南，河南兵马告急，可是朝廷又抽不出这么多的兵马去河南，不知道诸位爱卿有没有什么制敌良策。”崇祯看着站在大殿中的满朝文武，开口说道。
大殿中的满朝文武们你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，就是不说话。
崇祯看着寂静无声的大殿，脸色逐渐阴沉下来。
虽然崇祯没有指望这些满朝文武能想出什么制敌良策，可是也着实没想到这些人竟然现在竟然连几句场面话都不想说了。
“呵呵，难道诸位就真的没有想说的吗？”崇祯冷声道。
“陛下！”暂代内阁首辅张志发硬着头皮站了出来。
他冲着崇祯行了一礼，开口道：“陛下，以臣之见，此时应该增兵。
虽然之前臣说让孙传庭的麾下化整为零，可是赵贼的兵马数量太多，而孙传庭的兵马又太少，再加上武器的差距，所以应该增兵。”
“增兵？朕也觉得应该增兵，可是增哪里的兵？从哪里增兵？怎么增兵？增兵的军饷，粮草从何处而来？”崇祯反问道。
张志发一下子闭上了嘴，不知道该如何回答。
大殿陷入了诡异的道沉寂当中，所有的官员都将脑袋低下。
崇祯看着这个样子的大殿，心里不停的叹息，“这就是朝廷的文臣武将？全都是一群窝囊废！”
良久之后，崇祯再次开口道：“虽然没有兵马可增，但是孙传庭的求援又不能置之不理，所以，朕决定调动京营人马，增兵河南。
张爱卿？朱爱卿，不知道你们可愿意率领兵马增兵河南？”
崇祯看向站在武将队列最前面的两人。
英国公张之极和成国公朱纯臣两人身子突然抖了一下，脸上露出一丝不可置信的表情。
“陛下！”英国公张之极站了出来，他先是行了一礼，然后开口道：“陛下，孔曰仁，孟曰义。如今国家危难，正是我辈报效国家，报答君上的时候。臣自然应该谨遵陛下命令，领兵增员河南。”
英国公掷地有声的大声说着，引得大殿中的文臣武将纷纷侧目。
他们实在想不明白，贪生怕死的英国公怎么突然变得如此深明大义一般。
崇祯看着慷慨激昂的英国公，脸上虽然挂着微笑，但是内心却不停的骂着，“要不是朕知道你是个什么东西，还要真的被你给骗过去。
这种话要是放在朕刚刚登基那会儿，说不定还真的被你给骗过去了。”
“但是！”英国公突然语气一转。
崇祯一听这个但是，脸色瞬间就垮了下来。“哼，果然不出朕之所料。”
群臣听到英国公这个但是之后，也纷纷转过身子，不再看他。
“陛下，为江山社稷死乃是我等臣子的荣耀。但是臣如今年龄已大，手脚不利索，要是因为臣，从而贻误战机，那臣万死不能避其罪也。”英国公不紧不忙，不急不缓的解释了起来。
“无妨，只要爱卿愿意去，朕可以让工匠给爱卿打造肩撵。”崇祯语气不让，步步紧逼。
英国公看着崇祯这个样子，暗骂起来，“陛下今天这是怎么了？之前的时候，只要我这样说，陛下肯定会退一步的，今天怎么还步步紧逼？”
英国公急忙道：“陛下，臣年迈不堪，老眼昏花，这几天腰腿疼的毛病又犯了，身子骨大不如前，走两步就要喘，前一阵子臣还大病了一场。如果不是有祖宗保佑，说不定臣就去了！”
英国公说着还装模作样的咳嗽了两声。
“咳咳，陛下，臣非常愿意领兵增援，可是臣的身体实在是太差了。臣害怕还没有走到河南，臣就去了！”英国公露出一副为国为民的样子，看似慷慨激昂的道。
“真不要脸！”崇祯暗骂一声，然后又不得不露出一副关切的样子，“爱卿的可要保重啊，既然爱卿身体有恙，那就算了吧。”
英国公话都说到这种份上了，崇祯也不好再逼迫，毕竟这种结果也是崇祯意料当中的。
“那朱爱卿呢？不知爱卿可愿意领兵增员河南？”崇祯看向成国公朱纯臣。
朱纯臣一看崇祯看向自己，急忙压低喉咙，咳嗽起来。
“咳咳咳，臣，咳咳！
陛下，咳咳，臣臣愿意领兵前往，咳咳咳，可就是臣这身子骨有些，咳咳，咳咳……”
成国公更过分，说一句话能咳嗽七八遍，听得崇祯一脸厌烦。
“行了行了！”崇祯冲着成国公摆摆手，“看来爱卿病的不轻啊！”
“陛下，臣不是不愿意去，只不过臣害怕臣的身子骨拖累了战事。”成国公装模作样的道。
崇祯说道：“既然如此，那爱卿也算了吧。”
英国公和成国公一听这话，悬着的一颗心终于放了下来。
“既然两位身体都有恙，那朕便让五军都督府直接委派京营人马，增员河南。
朕决定让五军营中的中卫，右掖和左哨兵马以及三千营的中卫右哨出兵增援河南。”崇祯接着说道。
英国公一听这话，瞬间急了起来，“陛下，万万不可啊！”
五军营和三千营中大部分的领军将领都和英国公成国公有着千丝万缕的关系，这要是将这些兵马派到河南去，那就相当于砍下了英国公和成国公的左膀右臂。
而且崇祯刚才说的这些兵马，都是英国公成国公的心腹所在。
“陛下，万万不可啊！”成国公也出言劝阻。
崇祯早都料到会是这个场面，他眼睛半眯，看向英国公和成国公，“这是为何？”
“陛下，太祖高皇帝设立京营就是为了拱卫京师，京师是重中之重，万万不可轻动。
如今赵贼虽然攻打河南，但是朝廷对于赵贼的动向并不是非常了解。
要是这个时候贸然增援河南，万一和赵贼主力相遇，恐怕会全军覆没啊。”英国公也顾不什么，急忙大声喊了起来。
“陛下，英国公说的对啊。要是这个时候贸然将京营兵马调动出去，恐怕会全军覆没啊。”成国公也帮腔道。
“全军覆没？怎么会全军覆没？京营的战斗力就这么差吗？再说了，如果不增兵河南，倘若被赵贼拿下河南，你们觉得朝廷还有退路吗？
一旦河南被拿下，赵贼东逼山东，漕运被其斩断，那京城就成了一座孤城。
到时候，就算赵贼不派兵攻打，京城也坚持不了多长时间。
更何况，万一赵贼调转方向，直接北上，进逼直隶，待到那时，朝廷该当如何？”崇祯语气凌厉的驳斥着两人。
“这这这……”英国公结结巴巴，这了半天，也这不出什么道道来。
成国公同样嘴巴紧闭，不知道说啥。
“陛下！”
就在这时，都察院左都御史闵洪学站了出来。
他指着英国公和成国公，慷慨激昂的大喊道：“陛下，臣要弹劾英国公和成国公，这两人不思君恩，置江山社稷于危险当中，装病推辞陛下旨意，且广植党羽，不思报国，贪赃枉法，纵容家奴劫掠百姓……”
闵洪学一上来就不停的给英国公和成国公扣着大帽子，听得英国公和成国公一愣一愣的。
闵洪学原本是温体仁的党羽，历史上的他应该在崇祯五年的时候被周延儒弹劾，最后辞官回老家。
可是这个时代，因为赵文早早就将周延儒给整趴下了，所以他并没有像历史上的那样辞官回家。
闵洪学这个人曾经是温体仁手下最厉害的一个打手，温体仁让他咬谁，他就咬谁。
前一阵子温体仁触怒崇祯，被崇祯给发配到河南。
温体仁一走，闵洪学就感觉天塌了，毕竟之前的时候，他依仗着温体仁，得罪了不少人。
就在他万念俱灰的时候，高起潜找了上来。
闵洪学就像是溺水之人抓住的救命稻草一样，直接归顺到了高起潜的门下。
昨天晚上的时候，高起潜派人给闵洪学通过气，让他今天早上早朝的时候弹劾英国公和成国公。
这是他归顺高起潜之后做的第一件事，为了给高起潜留下一个好印象，所以他就如同一个斗士一样，不停的给英国公和成国公扣着大帽子。
“陛下，像英国公和成国公这种人，应该除去他的爵位，全家流放宣镇。”
闵洪学语不惊人死不休，去宣镇那是流放吗？那是让这两人去送死啊。
英国公冷冷的看了一眼闵洪学，气的他脸色大白，太阳穴不停的突突着。
“陛下，像英国公和成国公这种人，人人得而诛之！”闵洪学跪在地上，冲着崇祯磕了一个大大的响头，已示忠心。
高起潜站在崇祯的旁边，一脸古怪的看着闵洪学，他实在没有想到，闵洪学这个老学究竟然如此激烈，给英国公和成国公扣上了这么多的大帽子。
“陛下，五军营的统领以及陛下所说的这些兵马的将领都是不堪大用之徒，让他们京城还可以，可要是让他们统领兵马增援河南，恐怕会贻误战机，导致战事失败，陛下还请慎重考虑。”
对于闵洪学的撕咬，英国公选择无视，而是找个理由将崇祯搪塞过去。
“爱卿说的也不是没有道理！”崇祯右手捏着自己的下巴，装作沉思的样子。
英国公一看崇祯这个架势，还以为自己说动了崇祯，一下子松了一口气。
“可是！”崇祯语气一转，“既然这些将领不堪大用，那就将这些将领直接换掉，选拔有能力的将领统领兵马，增援河南。”
崇祯这番话就像是平地起惊雷一样，将英国公和成国公炸的不知道该说什么。
“陛下，这些人都是京营的老人，要是这个时候换掉，恐怕会影响京营的战斗力啊！”
英国公不知道该如何反驳，踯躅了半天，就憋出这句话。
他刚刚说完，站在一旁的闵洪学就又开腔了，“英国公，你想抗旨不遵吗？你竟然公然反驳陛下的旨意，你是想学那赵贼一样造反吗？还是说你和赵贼暗中勾结，故意阻拦陛下增兵河南？”
闵洪学这话听得英国公心里咯噔一下，他看向闵洪学，心里不停的思量着，“该不会是这狗东西听到什么动静了吗？不可能啊，我派到宣镇去的那些人都是我的心腹手下，他们绝对不可能将这种事情泄露出去，要是事情有变，他们肯定会通知我的。这个闵洪学应该是瞎说的，看他的这个架势，也是瞎说的。要是他真的听到这个，刚才一开始的时候就应该说出来，而不是等到现在。”
在短短的时间之中，英国公心里想到了很多。
当想明白一切之后，英国公瞪了闵洪学一眼，随后看向崇祯，“陛下，这个时候更换大将着实不妥，还请陛下三思。”
崇祯没有回答，闵洪学在驳斥了几次英国公之后也陷入了沉默当中。
整个大殿陷入了一股诡异的沉寂当中。

第 611 章 75zw.com

半晌之后，英国公开口了，“陛下，京营的将领和其麾下的兵丁磨合了很长时间，要是这个时候贸然让他们分开，恐怕会影响京营的战斗力。
所以，以臣之见，换人就不用了。”
“听爱卿的意思是，这些兵马可以去河南了？”崇祯看向英国公，脸色阴沉。
英国公踯躅半天，结结巴巴的道：“陛下，应该应该应该可以去吧！”
“既然如此，那就按照朕刚才说的，让这些兵马增兵河南。”崇祯说罢，再次看向大殿，“你们谁还有没有更好的制敌之策？”
大殿中的文臣武将这个时候全都沉默起来，没有一个人开口。
崇祯看着寂静无声的大殿，开口道：“退朝吧！”
高起潜走了上来，冲着大殿中大声喊了起来，“退朝！”
崇祯一挥袖子，从龙椅上站了起来，走出了大殿。
退朝之后，大殿中的这些官员三三两两的走了出去。
在走出去的时候，英国公瞪了一眼闵洪学，脸上杀气腾腾。
“哼，别落在老夫的手中，要是落在老夫的手中，老夫会让你后悔来到这个世界。”
英国公看着闵洪学的背影，阴森无比的冷笑着。
闵洪学走的快，所以就没有看到英国公现在的表情。
“咱们真的按照陛下刚才说的，让那些兵马去河南？”成国公凑到英国公的身旁，一脸凝重的看着英国公。
英国公走出大殿，来到外面的空地上，他看了看周围，见四周无人，便凑到成国公的耳旁，小声说道：“陛下都将话说到这个份上了，你觉得咱们不然这些兵马去河南能行吗？”
“可是如果这些兵马去了河南，那咱们在京营中的力量就会大打折扣啊。”成国公一脸担忧的看着英国公，他实在想不明白，英国公怎么会在这种时候同意崇祯的要求。
“大打折扣？呵呵！”英国公嗤笑两声，“你还是没明白这里面的道道啊。之前的时候，咱们派人联络赵文，商议投降之事，可是直到现在都没有见到回信，我估摸着，这事十有八九要黄。
以我之见，赵文可能是觉得咱们没有诚意，所以才会拒绝咱们的投降。
刚才陛下让这些兵马去河南，原本我是不同意的，可是后来一想，既然咱们都要投降赵文了，这个京城对于咱们来说，作用也没有之前那么大。
既然如此，那还不如这次将所有的宝都押在赵文的身上。”
“你的意思？”成国公还是有些不太明白。
“很简单，上次咱们派出去联络的人到现在没有回来，可能赵文觉得咱们没有诚意。所以，这次我就想，让咱们在京营的那些人，带着京营中的这些兵马去河南，直接投降赵文。
这可是京营人马，是京城最后的守备力量，你说咱们都将这股力量交给赵文了，赵文还能不同意咱们的投降吗？”英国公信誓旦旦的看着成国公，在英国公看来，自己都已经将京城中最后的防守力量交给了赵文，赵文不管怎么说，看在自己的诚意上，也应该接受自己的投降。
到时候一旦投降，京城就和自己没有关系了。
成国公脸上露出一副恍然大悟的表情，“原来如此，原来如此，没想到，实在没想到，我就说你怎么突然同意了陛下的要求，原来是打的这个主意。
看来陛下这次让领兵增援河南，对于咱们来说，是福不是祸啊。”
“哈哈，所谓福兮祸所依，祸兮福所附。”英国公自信的哈哈大笑起来。
崇祯在走出大殿之后，直接来到了御书房中。
高起潜站在崇祯的身旁，“皇爷，昨天安排的事情已经处理好了。”
崇祯坐在书桌旁，端起桌子上的茶杯，喝了一口，“朕知道了，不过这几天还是不能松懈，要紧紧的盯着英国公这些人。一旦京营的兵马出城，那就直接动手。到时候，封锁城墙，争取在最短的时间之内将英国公这些人连根拔起。
将这些人连根拔起之后，着手清理他们的家产。这次，他们的家产全部冲入内帑之中，至于户部的国库，朕有些不太放心。
这些银子，朕要用来招兵买马，以补充京营和御马监的空缺。现在你通知内阁、司礼监、兵部和五军都督府，准备着手调动京营兵马吧。
至于调动兵马的银子，让户部再挤挤，先将不重要的事情放下，全力办这些事情。”
高起潜行了一礼，随后带着崇祯的命令走出了御书房。
与此同时，赵文已经将黄河防线剩余的两道防线打穿。
他带领着他麾下的人马已经出了黄河防线。
在出了黄河防线之后，赵文率领着兵马直接往济源方向开进。
济源是怀庆府下辖的一个县，位于黄河的北段，距离孙传庭建立的黄河防线不远。
黄河在山西和河南的交界处垣曲县改道，黄河原本的走向是往东北方向流淌，在过了垣曲之后，便改道东流。
孙传庭原本想依靠河南境内的黄河建立黄河防线，依靠黄河天堑抵抗赵文。
可是想了想，又放弃了这个打算，毕竟怀庆府、卫辉府和彰德府都在黄河以北，而且流入河南境内的黄河长度太长，要是依靠黄河建立黄河防线，代价实在是太大，而且所需要的时间还非常的长。
所以，孙传庭就选择用堡垒将山西河南交界处的黄河和东面的太行山脉连接起来。
可是尽管如此，黄河防线依旧没有阻挡住赵文的步伐。
赵文将黄河防线打穿时，东西两路还没有将黄河防线打穿，毕竟他们的重型武器只有120毫米迫击炮。
赵文骑在战马上，他看向跟在自己身旁的李小三，“让人通知东西两路兵马，一旦他们打穿黄河防线，就让他们率领他们的兵马前往济源，到时候兵合一处，再做安排。”
“遵命！”李小三大喝一声，随后将赵文的命令带了下去。
片刻之后，十几个传令兵骑着战马朝着东西方而去。
黄河防线距离济源不是很远，要是骑马的话，撑死也就是半天的路程。
可是赵文麾下的士兵大部分都是步兵，再加上押运的粮草，所以速度就慢上了很多，直到第二天中午，赵文才赶到济源县城。
赵文骑着战马，带着麾下的兵马来到了济源县城的城外。
济源县城中的守军士绅以及官员逃的匆忙，所以连吊桥都没有升上去。
赵文骑着战马来到了吊桥的前方，他看着眼前的济源城，长出一口气，“进城吧，进城之后好好休整一下。”
赵文大手一挥，率领着麾下的人马就往前面走。
李小三急忙道：“大人，要不要我率领兵马先将城中清理一遍？”
“清理？完全没有必要，不是我自大轻敌，而是根本就没有这个必要。如今黄河防线全线溃败，还怕一个小小的济源城中有伏兵吗？
就算有伏兵，他们能是咱们的对手吗？如今的孙传庭最想做的事情就是收拢兵马，往后撤退，在这种想法之下，他怎么可能会在城中留下伏兵？
再说了，之前派出去的夜不收都已经将济源城侦探了一遍，里面根本就没有所谓的伏兵。如今的济源城已经是一座空城了，里面的守军、士绅以及官员都跑了，甚至连百姓都跑的一干二净。既然没有伏兵，那还清理什么？”赵文指着前面城门大开的济源城，解释了两句，随后策动战马，往前走去。
李小三见此，也急忙领着赵文的亲卫跟在赵文的身后。
片刻之后，赵文走进了济源城。
刚一走进济源城，一股荒凉感就扑面而来。
城中几乎没有一个人影，街道上到处都是杂乱的砖瓦以及一些破烂的桌凳。
几乎每一个房间的大门都是打开的，里面除过一些不值钱的烂木头之外，没有其他的东西。
孙传庭率领着城中的守军官员以及士绅离开之后，就百姓留在了城中。
济源城中的这些百姓没有接触过赵文，再加上孙传庭在离开之前，还让人在城中散布赵文要屠城的谣言，所以城中的百姓在孙传庭等人撤离之后，也加班加点的跑了。
跑出城的百姓有一部分往孙传庭追去，但大部分都逃往乡下。
城中的百姓在离开的时候，将城中所有能带走的东西都带走了，其中就有士绅们看不上眼的桌椅板凳铁锅碗筷。
这些东西对于官员士绅守军来说，就是一些可有可无的东西，毕竟和身家性命相比，这些东西值不了几个钱。
可是，对于普通百姓来说，这些东西还是非常不错的。
“夜不收之前传回来的消息没错，如今的济源城里面一个人影都没有，完完全全的一座空城。”赵文坐在战马上，看着眼前的场景，喃喃说道。
就在这时，一个穿着员外服的中年人领着几十个手下急匆匆的从街道尽头往赵文这边赶来。
李小三一看有人往这边跑来，急忙将右手放在腰间的大黑星上，同时策动着战马往前方走去。
跟在赵文身旁的亲卫们也急忙往赵文前面而去，将赵文保护在后面。
“什么人？”李小三看着越来越近的人，出声喝问。
那个中年人跑到李小三前方七八十步的距离，冲着赵文这边大喊道：“敢问是总兵大人的兵马？”
“你是谁？”李小三死死地盯着前方的中年人。
“在下是济源城中水泥商铺的掌柜，也是总兵大人派往济源搜集济源消息的密探。
在下已经等候多时了，这是在下的身份凭证！”中年人说着从怀中取出自己的身份凭证，不停的挥舞着。
李小三见此，带着几个亲卫走了上去。
“你叫李长明？”李小三跳下战马，将中年人手中的身份凭证接了过来，查看了一番之后，看向中年人。
中年人点点头，“没错，在下正是李长明。”
李长明是济源城中的水泥商铺掌柜，除过贩卖水泥之外，就是搜集城中各种消息。
“我问你一些宣镇的事情，回答上来之后我才能相信你。”李小三看着李长明，询问了一些宣镇的事情，而且这些事情还是那种常人根本就不能注意到的事情。
只有在宣镇生活过很长的时间才能回答出来。
对于李小三的提问，李长明几乎没有任何遗漏的回答了出来。
这时，李小三终于相信了李长明。
“既然如此，那就跟我来吧，总兵大人也到了，就在前面。”李小三检查无误后，将李长明的身份凭证交给了李长明。
李长明一听赵文也来了，眼睛瞬间亮了起来。
李小三重新跨上战马，带着李长明往赵文那边走去。
“你们在这里等着！”李长明看向自己身后的那些人，随后急忙跟在李小三的身后，往赵文那里走去。
“之前的时候，城里来了大人的夜不收，我将我的身份告诉了夜不收，同时问他们，总兵大人什么时候会到达济源。
夜不收告诉我，说总兵大人要不了多长时间就会到达济源。
我刚才正为总兵大人收拾住处，忽然之间听到了马蹄声，所以就带着人出来看一看是怎么回事。
当我看到你们之后，我还以为这是总兵大人的前锋兵马，以为总兵大人没在，没想到总兵大人竟然在里面。”李长明跟在李小三的身后，一脸兴奋的说道。
“总兵大人率领中军人马攻打河南防线的中间部分，所以速度就比较快。”李小三解释道。
没多长时间，李小三就将李长明带到了赵文的面前。
李长明见过赵文，一眼就认出了赵文。
他急忙跑到赵文的前面，恭恭敬敬的冲着赵文行了一个大礼，“在下济源城水泥商铺掌柜，济源密探李长明见过总兵大人！”
“起来吧！”赵文冲着李长明挥挥手。
“多谢总兵大人！”李长明告了一声谢，随后从地上站了起来。
“大人，您的住处已经安排妥当。”李长明看向赵文。
“大人，这人没问题，我已经检查过了。”李小三凑到赵文的身旁，低声说道。

第 612 章 75zw.com

“既然如此，那就听你的安排吧。”赵文看向李长明，开口说道。
李长明点点头，随后道：“大人，请跟我来！”
李长明说着就领着赵文往县城深处而去。
赵文坐在战马上，看着荒凉的济源城，说道：“如今的济源称已经是一座空城了。”
“是啊，孙传庭这厮真不是个东西。他当时领着济源城中的守军士绅官员逃命的时候，还给城中的百姓说，您领兵而来的时候会屠城，会将城中所有的百姓都杀了。
济源城中的这些百姓一听这话，全都逃命去了。有些往孙传庭逃命的那个方向追去，剩下的，基本上都逃到了乡下。
逃命的时候，城中的百姓将成里那些能看见的东西全都带走了。幸亏属下有几十身材健壮的伙计，不然的话，这些逃难的百姓肯定不会放过我。”李长明看着赵文，一脸厌恶的道：“这个孙传庭真是的，好端端的说什么屠城。”
赵文倒是没有觉得什么，就算百姓全都跑了，对于赵文来说，也没事。难道这些百姓跑了之后不会回来吗？
反正人还在，到时候将河南拿下之后，就着手将这些百姓迁移回来，到了那时，孙传庭就算再造谣，也无济于事。
“这是怎么说呢，嘴长在孙传庭的身上，他愿意怎么说就让他说。这种谣言对于咱们来说，就像是泥土捏的扫到一样，没有任何用处。”赵文毫不在意的道。
“大人说的没错，孙传庭现在刷的花招对于咱们来说就是用泥捏的炮弹，对于咱们来说毫无作用。”李小三也附声嚷嚷了起来。
走了没多长时间，李长明带着赵文来到了济源县城的县衙。
李长明来到县衙的大门前，将县衙的大门打开。
“大人，孙传庭等人都跑了，如今的县衙中已经没人了。下属将县衙收拾了一下，大人下榻在这里，再合适不过了。”李长明站在县衙的大门前，弓着腰，看向赵文。
赵文从战马上跳了下来，带着李小三走进了县衙。
明朝有不修衙门的习俗，所以济源县衙看上去就比较破。
可是当赵文走进之后，就发现，济源县衙和之前见过的那些衙门不太一样。
里面的道路都是用水泥硬化的，破损的墙壁也被人用水泥修补了。
这些修补的痕迹看上去还有些湿润，看来修补的时间并不长。
“大人，济源县衙原本有些破损，所以下属就带着人将县衙用水泥修补了一番。
原本城中有很多宅子比县衙要好上不少，可是城中的百姓在逃命的时候，几乎将这些宅子破坏了一个遍，也就剩下县衙还算完好。”李长明走进县衙，他看着停下来看着县衙修补痕迹的赵文，急忙解释了起来。
“我对居住的地方没有过多的要求，只要能住人就行。而且，我在这里也不会停留多长时间，等后方的兵马一到，休整一两天我就会走。所以，住处豪华不豪华对于我来说，完全没有任何作用。”赵文看着这些修补的痕迹，毫不在乎的道。
李长明长出一口气，心里的一块石头终于落地了。
他原本还以为赵文会嫌弃这里，没想到赵文竟然完全没有在意。
“张贺！”赵文转过身子，看向协同自己指挥中路兵马的张贺。
“末将在！”张贺站了出来，冲着赵文一抱拳，掷地有声的道。
“你现在将进城的兵马安顿一下，如今城中的空房子很多，虽然大部分都被损坏了，但是稍微收拾一下也能住。
咱们的兵马就直接住在城中的空房子中吧，也省的修建营地，搭建帐篷。”赵文说罢，又看向李长明，“你和张贺一起去，协助他将兵马安顿好。”
“末将领命！”
“属下领命！”
张贺和李长明纷纷冲着赵文拱拱手，随后朝着外面走去。
当两人走出去之后，赵文便带着李小三等人来到了县衙的大厅里。
县衙的大厅被李长明粉饰了一遍，大厅后面墙壁上的海上明月图被用大漆盖住了。
这些大漆尚未干燥，看上去有些湿润。
墙壁上还挂着一副字，写了“宣镇”两个大字。
看纸张以及墨迹的颜色，应该是最新写的。
虽然上面没有落款，赵文也能猜出，这应该是李长明写的。
墙壁上方挂着的牌匾还没有拆下，上面“公正廉明”四个大字因为年代过于久远，只剩下几道轮廓，隐隐约约能看清楚这几个字。
大厅正中，县老爷坐的椅子已经被李长明弄走了，取而代之的是一张太师椅。
在太师椅的正前方放着一张桌子，上面放着几个果盘和茶壶。
在大厅的两侧，整整齐齐的摆放着椅子，只不过和上面的太师椅相比，这些椅子要稍微矮一些。
赵文坐在主位上，摸了摸桌子上的茶壶。
茶壶还是热的，想来里面还有热茶。
赵文打开茶壶的盖子，一股清香味扑面而来。
“大人，这是信阳毛尖的香味，这可是您经常喝的茶，没想到这个李长明如此贴心。”李小三站在赵文身旁，闻了闻茶味的气味，便分辨出这茶的种类。
跟着赵文这么多年，李小三也喝过不少的茶，虽然没有过分的研究，可这么多年下来，也能分辨出很多茶水。
“这个李长明，掐时间掐的倒是挺准的。”赵文笑呵呵的说了几句，随后端起茶壶，为自己倒了一杯。
“怎么说呢，光是从这个方面就能看出来，这个李长明很细心，一切都处理的刚刚好。要是将这种事情放在正事上，估计会事半功倍。”
赵文泯了一口茶，茶水不冷不热，温度刚刚好。“不冷不热，刚刚好！”
赵文根本就不害怕茶水中有毒，一是李长明这些人，而李长明这些人是从宣镇来的，没有道理在里面下毒。
二是城中几乎就只剩下李长明这些人，其他人也不可能知道自己今天会来济源，同时也不可能知道自己会来县衙，自己会喝这杯茶。
就算是茶中有毒，自己还有仓库在身，上次霸道的牵机毒仓库都能解，更别说是这次了。
赵文放下茶杯，砸吧了一下嘴。
李小三道：“应该是碰巧吧，要不然就是他出门的时候就感觉进城的是大人，所以才弄了一壶热茶。从城门到这里，水温刚刚好。”
“不管怎么说，这人乃是一心细之人。”赵文道。“看他以后的表现吧，要是表现的好，好好培养一番，将他送去美洲或者爪哇，估计能做出不小的成绩。”
赵文喝了几杯茶，随后便站了起来，往后院走去。
后院也被李长明收拾的差不多了，地面全部被水泥硬化，破损的地方也被水泥修补。
赵文走出后门，带着李小三等一众亲卫在济源城中转悠了起来。
济源城不大，就是一个普普通通的小县城。
县城中的街道基本上都是土路，很少能见到青石板路或者砖瓦路。
城中有些人家门前是用水泥铺的，看水泥的颜色，已经有很长时间了。
能用的起水泥的人家，基本上都是当地的士绅。
也只有当地的士绅才舍得花钱用水泥。
赵文不知不觉间来到了济源城的西北角。
西北角是可以说是济源城的贫民窟，这里遍布着低矮的窝棚，区域内还有尚未蒸发的污水。
甚至还能看到一些排泄物，散发着阵阵恶臭。
贫民窟中的窝棚非常密集，数量很多，这里大多是贫苦百姓流浪汉以及难民居住的地方。
赵文行走在贫民窟中的土地上，土地都是黑色的，踩上去发粘。
贫民窟中的恶臭味充斥着赵文的鼻腔，异常的难闻。
“这里应该是济源城中流浪汉贫苦百姓居住的地方，一般来说，城池被攻破之后，这些人是不会逃离的。毕竟按照常理来看，普通的兵马就算是流贼土匪，也不会涉及这里，毕竟这里贫穷，没有油水。
可是没想到啊，孙传庭竟然说我要屠城，竟然引得这里的百姓都跑的一干二净。”赵文看着空荡荡的窝棚，一脸厌恶的道。
“大人，这里实在是太脏了，咱们还是赶紧走吧。”李小三捂着鼻子，急忙劝道。
赵文长出一口气，“走吧，等将河南拿下来之后，每个城池内，像这种地方，便是整改的重点。”
赵文说罢，便带着李小三走出了贫民窟。
出了贫民窟，空气一下子好了很多。
赵文深吸几口气，在城中接着转悠起来。
当太阳落下西山的时候，赵文便将济源城转了一个遍。
等到他回到县衙的时候，李长明已经让人摆好了宴席。
赵文刚刚走到县衙门口，站在大门口的李长明带着几个手下就迎了上来。
“大人，晚宴已经准备好了。大人，请！”李长明站在赵文身旁，弓着身子，摆出一个请的手势。
赵文点点头，随后带着李小三走了进去。
晚宴被李长明设置在县衙的大厅中，大厅的桌子上摆放着一张大圆桌，桌子上放着冒着热气的食物。
食物算不上丰盛，可在物资匮乏的济源城，已经算不错了。
吃完晚饭之后，天空彻底的黑了下来。
在缺少人口的济源城，黑夜变得异常可怖。
整个济源城除过赵文居住的地方以及兵马驻扎的地方之外，剩下的地方皆是漆黑一片，寂静无声。
赵文坐在县衙的书房当中，李长明站在他的面前。
在赵文面前的桌子上摆放着一些文书账册。
李长明指着赵文面前的这些文书账册，开口道：“大人，这些是济源的鱼麟册、济源的人口黄册以及济源城近五年来的文书往来。
济源城外有很大一部分土地都是当地士绅的土地，所以鱼麟册上并没有记录。至于人口黄册，估计也会有很多遗漏。
这些东西在城里的官员逃走之后，属下就第一时间让人将这些东西弄了过来。”
鱼麟册记录的是纳粮交税的土地，而士绅是不用交税的，所以他们的土地自然不在鱼麟册上。
赵文随意的翻看了几下，随后看向李长明，“不错，不错，你做的很不错。”
从小事处着手，于无声处听雷。从赵文进城之后，李长明做的这些事情虽然算不上什么大事，可都在彰显着李长明是一个细心的人。
看到这里，赵文越发觉得这个李长明是一个可造之才。
“这样吧，等此间事了，你就回宣镇吧。回去之后，先跟着刘文众学习一段时间。以后说不定有用得上你的地方。”赵文看着李长明。
李长明的眼睛瞬间亮了起来，他一脸兴奋的跪了下来，冲着赵文行了一个大礼。
“多谢总兵大人栽培，属下定然不负总兵大人的厚望。”李长明激动的感激着。
……
孙传庭的大营安扎在一处庄稼地里。
因为人数众多，所以大营很大。
大营之所以这样大，不是因为孙传庭麾下的兵马多，而是因为逃难的士绅多。
在孙传庭的中军大帐中，孙传庭坐在主位上，冷冷的看着大帐中的这些士绅。
“你们还不明白吗？本官带着你们走是给了你们一天活路，要是你们不走的话，赵文能轻易地放了你们？”孙传庭大声呵斥着。
“大人，我就想不明白了。之前的时候，您让我们这些士绅交钱纳粮，说要建立黄河防线。
当时我们可是什么话都没说，将钱交了，粮食也给了，可是为什么黄河防线没守住呢？还让我们逃命？”
一个黑脸士绅站了出来，一脸不满的看着孙传庭。
“就是就是，黄河防线连一个月都没有坚持到，黄河防线上的那些士兵都是猪吗？怎么如此废物？”
“说的没错！”
黑脸士绅这番话引起众多士绅的认同，他们一下子就议论起来。
孙传庭的脸色一变再变，最后，孙传庭一巴掌拍在了面前的桌子上。
“够了！”孙传庭恼火的喝骂起来。
“你们以为本官不愿意守住黄河防线吗？”

第 613 章 75zw.com

“你们真的以为本官不愿意守住黄河防线吗？你们以为本官愿意让赵贼兵马进入河南吗？要是将你们换到本官这个位置，你们觉得你们能做的比本官更好吗？
一个个的站着说话不腰疼，简直不可理喻，不可理喻。从本官带着你们后撤开始，你们的牢骚都没有停过，你们有力气发牢骚，怎么不带着你们的人马去和赵贼拼命呢？
拼命的时候没见一个人，逃命的时候还不停的发着牢骚，从今天开始，你们谁要是不愿意后撤，就给我滚。”
孙传庭脸上满是愤怒，他看着大帐中这些议论纷纷的士绅，不停的喝骂着。
孙传庭的声音在大帐中回荡着。
“本官告诉你们，从今天起，本官率领的兵马不会再等你们。你们的速度慢了，跟不上了，到时候可别怪本官不等你们。”孙传庭拍打着桌子，脸色阴沉的道。
虽然孙传庭建立的黄河防线被赵文攻破，可现在的孙传庭好歹也是三省总督。
泥人还有三分脾气，更别说是现在的孙传庭？
“你们回去好好想想，要是你们不想后撤，就提前给我说，我也懒得等你们。”
孙传庭说罢，将桌子上的茶杯拿了起来，下达了逐客令。
大帐中的这些士绅们看着这个样子的孙传庭，虽然非常不满，可却无可奈何。
大帐中的士绅们一脸不满的走出了大帐。
等到所有的士绅走出大帐之后，孙传庭放下手中的茶杯，长出一口气，“国朝当初选择优待士绅，这点我倒是不反对，可是这几百年来，优待的过头了。
当初本官修建黄河防线的时候，虽然让他们捐钱纳粮，可是他们给了多少？如果不是本官紧逼的话，他们能给吗？
就那么一点点的东西，看看现在的他们，一个个的趾高气扬，就像是开国大将一样。”
孙传庭满腔的怨气在这一刻爆发，他看着空荡荡的大帐，不停的抱怨着。
“大人，国朝承平两百多年，士绅变成这个样子也实在正常。”吴甡站在孙传庭的身旁，安慰着孙传庭。
“你也不用这样安慰我，这些士绅真是成事不足败事有余。”孙传庭咬牙切齿的喝骂了一声。
……
第二天中午，几匹快马出现在京城城外。
当沉闷的马蹄声传到京城城墙上的时候，守城的士兵一下子警惕起来。
“河南紧急军情，八百里加急，八百里加急！”
冲在最前面的一个士兵紧紧的拽着手中的马缰绳，不停的大声呼喝着。
此时的崇祯坐在御书房中，他看着站在自己面前的高起潜，“事情怎么样了？京营的兵马什么时候能出发？”
“皇爷，如今五军都督府和兵部正全力处理此事，估计要不了几天天就能出发。大军出征需要的时间不少，这已经是最快的速度了。”高起潜回道。
崇祯点点头，表情舒缓起来，“只要京营兵马出城，到时候就能放手处理英国公他们。”
崇祯语气一转，表情也变得冷厉起来，“这几个国家蛀虫，一定要将他们连根拔起，不将他们千刀万剐，难解朕的心头之恨。”
就在这时，一个小黄门急匆匆的来到了御书房的门外。
“陛下，内阁来消息了，说河南紧急军情，八百里加急，如今已经到了内阁。”小黄门站在御书房的外面，大声喊着。
崇祯心里咯噔一下，一脸焦急的看向小黄门，“出什么事了？怎么回事？”
前几天崇祯刚刚接到孙传庭的八百里加急，说请求增兵，如今过去了没多长时间，又来了一封八百里加急，恐怕河南有所变故啊。
“让内阁速速将八百里加急送来！”崇祯指着小黄门，大声喊道。
小黄门行了一礼，随后急忙而去。
看着离开的小黄门，崇祯有些不太放心，“你亲自去一趟内阁，让内阁速速将八百里加急送来。”
崇祯看向高起潜，焦急的道。
高起潜急忙转身，朝着外面跑去。
几刻钟之后，崇祯拿到了孙传庭送来的八百里加急。
他看着手中的八百里加急，脸上满是慌张。
“这这这怎么可能？”崇祯拿着八百里加急的双手也开始不由自主的颤抖起来。
崇祯拿着八百里加急的双手剧烈的颤抖着，手中的八百里加急也落到了桌子上。
“这怎么可能？这怎么可能？怎么会这样？怎么会这样？”崇祯瘫坐在椅子上，双眼无神，四处张望。
他双手撑着椅子扶手，想要让自己站起来，可尝试了很久，都没有办法站起来。
“怎么会这样？！”崇祯大呼一声，随后剧烈的咳嗽起来。
“黄河防线不到半个月就被赵文攻破，孙传庭是干什么吃的？他是干什么吃的？！”
崇祯大声的嘶吼着，眼睛中满是火焰。
这一刻，崇祯就像是吃人的野兽一样，在御书房中咆哮连连。
御书房中的太监宫女急忙跪在地上，瑟瑟发抖。
高起潜也急忙跪在地上，不敢直视崇祯。
崇祯挣扎着从椅子上站了起来，随后一把将桌子上的奏折笔墨砚台推翻，发泄着心中的怨气。
“干什么吃的，干什么吃的，干什么吃的，孙传庭是干什么吃的！”
崇祯就像是失了魂一样，将桌子上的东西推翻之后，便开始在御书房中来来回回不停的走动着。
他两眼无魂，表情慌张。
“黄河防线失陷，赵贼长驱直入进入河南，往东可以攻略山东往南可以进入湖广，江山腹地瞬间洞开，河南一失，恐怕要不了多久京城就会成为一座孤城。”崇祯嘴里不停的念叨着。
突然，他眼睛暴睁，看向河南方向，“赵贼，你要干什么？你为什么要这样做？你是想将京城困成一座孤城，然后给朕炫耀你的文治武功吗？”
崇祯声嘶力竭的大声喊着，御书房外面的太监宫女也急忙跪了下来。
与此同时，在英国公府的密室里，英国公站在密室中央，他看着坐在自己面前的成国公以及准备和自己一起投靠赵文的勋贵们，哈哈大笑着。
“哈哈哈，没想到啊没想到，孙传庭倚仗的黄河防线竟然垮了，这样一来，以赵文的实力，不出三个月，河南就能被他收入囊中。”英国公一脸兴奋的看着这些人。
英国公一脉传承两百多年，在京城的势力根深蒂固。
以他的实力买通几个内阁的书吏，还是轻而易举的。
所以，当孙传庭送上来的军报送到内阁没多长时间，英国公就已经知道了这个结果。
英国公此时已经将自己当成赵文的手下，而不是崇祯的臣子。
“看来咱们的计划要快了，要是等赵文将河南拿下之后，咱们可就来不及了。”成国公看着英国公，一脸隐忧的道。
英国公点点头，“你说的没错，投降赵文的事情要越早越好，要是等到赵文将河南拿下之后再投降，就有些晚了。
所以，那些京营人马要加快速度，争取早日赶到河南，投降赵文。”
“这样吧，明天我安排一下，争取在后天早上让京营的人马出城去河南。”英国公喃喃说道。
第二天一大早，英国公就让人将自己在京营中的心腹叫到了府中。
将所有的事情安排完毕之后，英国公便让他们重新回到了京营中。
英国公觉得自己做的天衣无缝，可是依旧被遍布在英国公府周围的锦衣卫东厂暗桩察觉。
当这个消息送到崇祯面前时，崇祯再次发飙了。
只不过这次发飙的动静没有之前那几次大。
“呵呵，竟然私会京营将领，而且还是在自己的府中。真是没有将朕放在眼里！呵呵！”崇祯看着手中的密信，不停的冷笑着。
崇祯看向站在自己身旁的高起潜，“从今天开始，往英国公等人府邸的周围加派人手，同时将御马监的人手调出来，给朕死死的盯着他们。
一旦京营人马出城，就给朕将他们拿下。朕对付不了赵贼，还对付不了这几个混账？”
“遵旨！”高起潜回了一礼，带着崇祯的旨意走出了御书房。
……
此时已经是四月份，天气也暖和了不少。
可是，现在的京城却满是一片肃杀，就像是寒冬腊月一样。
走在京城街道上的行人，也低着脑袋，埋头赶路。
之前孙传庭上的那封八百里加急的内容被英国公派人散布到了京城中。
京城中的百姓士绅商户一下子变得紧张起来。
路上的行人也因为这个原因稀疏了不少。
一支支队伍从京营的大营中走出，朝着河南的方向开进。
领兵的将领正是英国公和成国公的心腹手下。
崇祯站在皇宫的宫墙上，他看向城门方向，面无表情的道：“怎么样了？京营的人马出城了吗？”
高起潜站在崇祯的身旁，急忙回道：“皇爷，估计今天下午就能离开完毕。”
崇祯点点头，“后天晚上，将英国公等人给我抓起来。在抓捕的时候，将京城所有的城门全部封锁。”
崇祯扔下这这一句话，便转身离开。
与此同时，赵文坐在济源城的衙门当中。
除过赵文之外，衙门中还站着东西两路的领兵将领以及赵文中军人马中所有的千户以及千户一级的参赞。
衙门是县衙，所以衙门的大厅就比较小，容纳不了这么多人。
这么多的将领一直排到了大厅外面的空地上。
赵文从主位上站了起来，“如今除过我之外，你们已经在这里休整了将近两天的时间。
这两天的时间，补充了不少的体力。所以，我决定，今天中午大军开拔。
此次攻略河南，还是和之前攻略黄河防线一样，分为三路兵马。三路兵马的领军大将也和之前一样。
东路兵马往东北方向攻打，走怀庆府，攻打卫辉府，彰德府，拿下彰德府。
西路兵马往西南方向攻打，攻打汝宁府和南阳府，以及汝州。
我率领中军人马攻打河南府，开封府以及归德府。
至于武器配置，我会给你们各部人马配置一定量的152加农榴弹炮以及107火箭炮。
诸位，两个月之内拿下河南全境，你们有没有信心？”
赵文声音刚落，大厅以及大厅外面的将领们大声的喊了起来，“有有有！”
“传我军令，现在开始准备拔营，明天中午之前，所有人马必须离开济源。”赵文看着这些将领，大声喊道。
随着赵文的命令传遍所有军营，这些军营瞬间热闹了起来。
所有的士兵都在收拾着东西，准备出征。
当上午过去之后，赵文率领着中军人马率先出发，开往怀庆府的府城所在沁阳。
济源距离沁阳不远，第二天中午，赵文便率领着大军来到了沁阳城的城外。
沁阳城和济源城一样，也成了一座空城，里面的守军士绅官员都被孙传庭带走了，城中的百姓也被孙传庭散布的谣言吓得四散而逃。
不到半个时辰，赵文就将沁阳城拿了下来。
拿下沁阳城之后，赵文留了五十多守军，便改道西南，往洛阳城而去。
此时的洛阳城外，宋虎留下了一千人马死死地盯着洛阳城。
留下这一千人之后，宋虎便带着麾下的兵马往洛阳城周围的县城攻打。
在这几天之中，宋虎已经将新安、渑池、宜阳等县城拿下。
福王朱常洵站在王府的大殿中央，来来回回的不停的走动着。
“这都过去了这么长时间，恐怕赵贼要不了多长时间就会领兵前来，到时候寡人该怎么办？难不成真的陪着这个洛阳去死？”
福王脸上满是焦急，额头上满是汗水。
“父王，咱们该怎么办？咱们现在该怎么办？孙传庭在去黄河防线的时候，将城中的守军调拨一空，如今府中只剩下不到两千的卫所兵以及不到一千的乡勇，这么点人，根本守不住洛阳城啊。”朱由崧站在福王的身旁，他看着面前的福王，肥胖的脸上满是紧张。
“不到三千人，如何能将洛阳城守住？天要亡我，天要亡我啊！”

第 614 章 75zw.com

“不到三千人，这洛阳城还如何能守得住？一旦赵贼兵临洛阳城下，到时候我福王一脉又能如何安保？如何才能安保？”
福王朱常洵在院子里来来回回不停的走着，脸上满是阴霾。
福王享了这么多年的福，还从来没有遇到过这种事情。
当初李自成等流贼在河南肆虐的时候，也没有将洛阳城拿下，那个时候福王对洛阳城还是非常有信心的，毕竟当时的赵文还没有起兵。
可是这次却不同了，这次赵文来势汹汹，武器强盛，再加上如今洛阳城中的守军力量只有不到三千人，到时候赵文就算不使用火炮，也能将洛阳城拿下。
“孙传庭啊孙传庭，你说你的黄河防线不行就算了，你好歹给寡人留一些守城的兵马啊，你这一下子将所有的兵马都带走，就给寡人留几个歪瓜裂枣，你这不是让寡人去死吗？
寡人承认，当初你修建黄河防线的时候，寡人出的银子少，可是寡人好歹出了，你怎么能这么忘恩负义呢？”
福王看向黄河防线的方向，不停的咒骂着孙传庭。
“父王，咱们现在该怎么办啊？城中的守军只剩下几个歪瓜裂枣，城池呗攻破是板上钉钉的事情，咱们福王一脉传承了一代就没了，咱们实在是太惨了。”朱由崧哭丧着脸看着朱常洵。
“寡人能有什么办法？寡人现在有什么办法？根本没有任何办法。”福王一脸急躁的看着自己的儿子。
就在这时，一个王府侍卫急匆匆的从外面跑了进来。
“王爷，河南府知府求见！”侍卫停在福王面前。
“他来干什么？他现在跑到寡人这里来干什么？他不去治理城防，招兵买马，跑到寡人这里来干什么？”福王一脸不满的道。
“王爷，小的不知。知府大人说有要事求见，至于是什么要事，小的并不知道。”侍卫回道。
“能有什么要事？如今的要事只有一件，那就是守住洛阳城。”福王不满的说了几句，随后道：“让他来见我。”
片刻之后，河南府知府在王府侍卫的带领下，急匆匆的来到了福王的面前。
福王坐在院子里的石凳上，他儿子朱由崧站在她身旁。
福王看着站在自己面前的河南府知府，冷冰冰的道：“马大人，你不在城中招兵买马，聚拢青壮守城，跑到寡人这里来干什么？”
河南府知府姓马，叫马廷玉，是一个四十多岁的中年人。
他穿着一身圆领衫，恭恭敬敬的站在福王面前。
“王爷，下官来这里正是为了守城之事。”马廷玉开口说道。
“为了守城之事来寡人这里？你不去城墙来寡人这里来有什么用？寡人这里又不是城墙，你来了有什么用？寡人告诉你，论起辈分来，寡人是当今圣上的叔叔，要是寡人有一个三长两短，当今圣上肯定不会饶过你。”
此时的福王哪里还有刚才的慌张？王爷的架子端的比谁都大，大有一副你不把我好好保护起来，你就没命的样子。
马廷玉连忙回道：“王爷说的这些下官自然清楚，只不过之前孙大人在去黄河防线份时候将河南府几乎所有的兵马都带走了，出过洛阳城之外，洛阳城周围的县城里面也没有多余的兵马。
如今的洛阳城中只剩下不到三千人马，这三千人马还都是一些杂兵，战斗力堪忧。孙大人虽然之前在城墙上修建了不少炮台，可是却没有会开炮的炮手，这样一来，城头上的火炮就成了摆设……”
“别急！”
还不待马廷玉将话说完，福王就打断了马廷玉的声音。
“你说的这些和寡人有什么关系？寡人手里也没有会开炮的炮手。”福王一脸不解的看着马廷玉。
“大人，是这样的。要是没有会开炮的炮手，那么守城的时候就必须加派人马。可是如今城里面的守军数量稀少，所以下官就想着王爷能不能将王爷的侍卫让出来，让他们协助守城？
同时希望王爷能拿出一些钱粮来，好让下官在城中招兵买马。”马廷玉说罢，便一脸忐忑的看着福王。
福王的贪婪和抠门是远近闻名的，如果不是被逼的没有办法了，马廷玉也不会这个时候跑到这里来。
果不其然，马廷玉刚刚说完，福王就惊喝起来，他一拍自己的大腿，喝道：“什么？你在说什么？你可知道你在说什么？
寡人王府中的侍卫仅仅一千多人，这些侍卫保护寡人都不够，怎么可能给你去守城？”
明朝的藩王最开始的时候，一个藩王可以统领三个卫的兵马，合计一万九千人。
但着一万九千人的护卫只有镇守一方的八大塞王才有的，至于其他的王爷人数在三千到一万不等。
朱棣登基之后，接着朱允文的削藩政策，削减藩王兵马。
从朱棣之后，几乎每个皇帝都会削减藩王的兵马。
到最后，一个藩王可以拥有的护卫数量在七百人到一千七百人之间。
福王朱常洵是万历皇帝的爱子，根据《明神宗实录》记载，万历皇帝配给朱常洵的护卫一共有一千六百名，虽然看起来不是很多，可是相比其他藩王，要好上不少。
可是这一千六百人是朱常洵的私人卫队，是专门保护他的，他怎么可能愿意让这些人去守城？
“不可能不可能，这些护卫是保护寡人的，怎么可能交给你？要是交给你，谁来保护寡人？
再还有你说的提供钱粮，这更加不可能了。寡人是万历三十一年就藩的，距今不过二十余年，寡人的家产和那些传承数百年的藩王根本就不敢比，寡人哪里有那么多的钱粮给你？更何况，之前的时候，孙传庭还从寡人这里弄走了不少钱粮，如今寡人真的没有钱粮了。
寡人就藩只有二十余年，家底浅，没有多余的银子。前几天寡人得病都没舍得让大夫瞧，硬是扛过去的。王府中有这么多的人要养，寡人实在是太难了，寡人真的没有多余的钱粮。”
福王极不情愿的看着马廷玉，诉说着自己的悲苦。
福王这人就一个特点，那就是抠门。
历史上的他在李自成攻打洛阳的时候，都不肯将自己的家底拿出来，更何况是现在呢？
马廷玉看着福王，脸上的表情虽然没有什么变化，可是心里却将福王骂的狗屁不是，“你还好意思在我面前哭穷？谁不知道你福王家大业大，神庙皇帝最宠爱你，特意将洛阳留给你，在你就藩的时候，还给你赏赐了大量的土地田产，不敢说整个洛阳都是你的家产，最起码一大半都是你福王的家产。
现在你在我面前哭穷？真是抠门扣到家了？难道你不知道一旦洛阳城被攻破，你也没有好果子吃吗？”
“可是王爷，要是城守不住，赵贼兵马攻进城里，那可就不妙了。”马廷玉说道。
马廷玉没有明说，但是话里话外的意思都在彰显着，要是你不拿出这些东西，到时候赵文一旦攻进城里，你也得完蛋的意思。
“你是在威胁我吗？寡人告诉你，洛阳城失陷，孙传庭的罪责最大，接下来就是你马廷玉的罪责最大。
寡人是宗室皇亲，亲王勋贵，保护一方保护藩王是你等文臣的责任，和寡人有何关系？”福王怒视马廷玉。
福王是万历皇帝最宠爱的儿子，为了将福王立为太子，万历皇帝和朝臣扯了不少时间的皮。
虽然最后依旧没有将福王立为太子，但这并不影响万历皇帝对福王的宠爱。
可能是万历皇帝宠爱过头了，所以就导致福王有些不懂世事，抠门自私。用后世的话讲，福王就是那种精致的自私鬼。
“王爷，不是下官在威胁。而是事实就是如此啊，赵贼兵马强悍，要是没有足够的兵马，根本就别想守住洛阳城。
王爷，如今城中的守军数量稀少，库府中的钱粮早都被孙大人拿去修建黄河防线了。但凡下官有一丁点的办法，也不会跑到王爷这里来。
王爷，洛阳城是您的封地，您不能不管啊。”马廷玉看福王油盐不进，瞬间急了起来，他一脸急切的劝着福王，甚至还要给福王跪下。
“你不要再说了，寡人的家底实在是经不起折腾，寡人已经没钱了。至于这些侍卫，寡人也不能给你。”
不管马廷玉怎么说，福王就是一句话，那就是不给。
马廷玉看福王如此死硬，也不再劝说。
“唉！”马廷玉长叹一声，一脸落寞的转过身子，朝着外面走去。
当马廷玉走出福王府的大门时，他回过头看了一眼福王府。
“真是茅坑里面的石头，又臭又硬。你就慢慢抠门吧，等洛阳城被赵贼拿下之后，我看你如何逃命？晋王之事就在眼前，还不知改变，真是无话可说。”
马廷玉一甩衣袖，随后带着站在王府外面的随从远去。
等到马廷玉离开之后，朱由崧看向自己的父亲，疑惑不解的问道：“父王，为何您不同意马廷玉的请求？”
“你懂什么？”福王白了朱由崧一眼，“就算咱们不将护卫和钱粮交给马廷玉，马廷玉也要想办法将洛阳城守住。
既然他会想办法将洛阳城守住，那咱们为什么要将护卫和钱粮给他？
如今的圣上不是寡人，而是那个人的儿子。虽然寡人是他的叔叔，可是你觉得要是寡人的侍卫在守城战中损失惨重，当今圣上会给寡人补充人手吗？咱家的钱粮是辛辛苦苦积攒下来的，要是在守城战中被挥霍一空，当今圣上会给吗？
当年寡人和那个人为了那个位子挣的不停，虽然最终被他挣了去，可是先皇依旧宠爱寡人。在寡人就藩的时候，对寡人颇为看重。
如今的基业都是先皇给的，咱们家不像是周王秦王那样传承两百多年的家族，家底小，经不起折腾。
也幸亏那个人死的早，不然的话，咱们父子俩想要过安生日子，简直不可能。
寡人是当今圣上的叔叔，有礼法阻挡，他不可能明着对付咱们父子。
可要是咱们家在这次守城战中掏空家底，估计他睡觉都能笑出来。
再还有，有些事情就不能开头，一旦开了先例，以后想要拒绝，可就不容易了。
今天马廷玉能跑来要护卫和钱粮，明天就能让咱们父子上城墙守城。守城是他马廷玉的事，关咱们父子何事？”
福王絮絮叨叨的给朱由崧解释着自己为什么不同意马廷玉的要求。
朱由崧站在福王的身旁，静静的听着他父亲的教导，不时露出恍然大悟的表情。
马廷玉回到知府衙门时，府城中的大小官员已经在衙门后厅等候多时了。
马廷玉刚刚走进大厅，大厅中等候的官员都迎了上来。
“马大人，事情办的怎么样了？王爷同没同意借护卫以及提供钱粮的事情？”
河南府同知刘则礼急忙迎了上去，一脸期待的看向马廷玉。
马廷玉长叹一声，眉头紧锁，低喝道：“油盐不进，扣索如命，不知所谓，不识好歹！”
众人一听这话，瞬间明白过来，福王肯定是拒绝了。
“啊，那这下该如何是好？城中只有不到三千兵马，库府中也没有钱粮，就算想要招募青壮，最起码也得让那些人吃顿饱饭吧。”刘则礼一脸忧愁的说道。
“如何是好？我怎么知道如何是好，陪着洛阳城一起完蛋呗。我又不可能凭空变出来守城的兵马，我能有什么办法？没有办法，毫无办法。”马廷玉坐在了大厅的主位上，一脸沉闷的端起桌子上的茶壶，闷声喝着。
“大人，您别说这种气话了。福王不愿意出人出钱，可是这城还得守，难不成咱们还出城跪迎赵贼进城？”刘则礼焦急的道。
“这算什么事啊！”
“福王难道不知道晋王之事吗？当初晋王就是因为不愿意出人出钱，最后晋王一脉都被赵贼端了，难道福王不长记性吗？”
“是啊，福王难道不长记性吗？”
一时间，大厅里议论纷纷起来。

第 615 章 75zw.com

“是啊，福王是不明白这些事情吗？难道他不知道一旦赵贼攻破洛阳，他这个福王也落不着好吗？
真是想不明白，为什么福王不愿意借兵出钱。咱们守的可不止止是朝廷的洛阳，还是他福王的洛阳。
当年晋王就是因为不想出钱出人，结果被赵贼一锅端了，现在福王也是这样。这些藩王，真是不可理喻，不可理喻啊。”刘则礼在大厅中不停的低声喝骂着福王。
马廷玉放下手中的茶杯，长出一口气，“福王咱们靠不上，现在只能将放在城中的士绅上，只要城中的士绅愿意，守洛阳城还是有希望的，要是城中的士绅也不愿意，那就没办法了。”
马廷玉从椅子上站了起来，他看向大厅中的这些人，开口道：“诸位，现在咱们赶紧将城中的士绅聚集起来，要尽快将此事处理完毕，要是事情处理的完了，恐怕就来不及了。”
在马廷玉的吩咐下，大厅中的这些官员走出了衙门，朝着城中的那些士绅家走去。
在马廷玉等人聚集士绅，处理守城之事的时候，赵文也率领着兵马不停的往洛阳城赶来。
差不多两天半的时间，赵文终于率领麾下人马来到了洛阳城下。
还没等赵文到达洛阳城，宋虎留在洛阳城外面的人马便发现了赵文。
等到赵文到达洛阳城外的时候，宋虎留守人马当中的统领带着几个亲卫，急匆匆的来到了赵文的大军当中。
赵文刚刚到达洛阳城外，还没等赵文下达安营扎寨的命令，宋虎留守人马的千户在赵文的几个卫兵带领下，急匆匆的来到了赵文面前。
赵文站在大军中央的一处空地上，因为军帐还没有搭建起来，所以赵文就只能暂时站在这里。
“末将是第二十九千户所千户，宋将军留守洛阳人马统领，同英超，拜见总兵大人。”
同英超看着面前的赵文，恭恭敬敬的行了一个军礼，掷地有声的道。
赵文点点头，“起来吧，如今洛阳城中的情况怎么样了？”
赵文看着同英超，缓声问道。
同英超从地上站了起来，指向洛阳城，“回大人，从我们到达洛阳城之后，就一直盯着洛阳城。从开始到现在，洛阳城中没有任何一个人能出来，如今洛阳城已经被我们死死地困住了，就等总兵大人拿下。”
“拿下一个洛阳城不难，一天之内就能拿下。”赵文看着眼前的洛阳城中，开口道：“你现在将你的人马收拢起来，将营地安扎在洛阳城的东面城墙，等候我的命令。”
“遵命！”同英超冲着赵文抱拳行礼，随后带着赵文的命令而去。
等同英超走了之后，赵文看向李小三，“让大军展开，依次将洛阳城包围起来，记住，四面城墙全部围住。”
“遵命！”李小三回了一声，带着几个传令兵往后方而去。
几刻钟之后，赵文率领的大军开始动了起来，将洛阳城团团围住。
这时，军中的士兵也开始安营扎寨。
当月亮越出地平线时，军中大营已经安扎了起来。
将大营安扎完毕，赵文便让传令兵将军中所有的千户以及千户一级的参赞全部集中到了自己的大帐中。
赵文坐在大帐中，看着大帐中的这些将领，“今天晚上休息一晚，明天早上，日出时刻准备攻城。
在攻城的时候，直接给我轰炸城墙的城门。根据之前的消息，如今的洛阳城中守军数量稀少，所以，咱们这次的主要目的不是杀伤城墙上的守军，而是尽快进城，在最短的时间内将洛阳城拿下。”
在接下来的时间当中，赵文详细的安排了明天早上的攻城事宜。
没要多长时间，赵文就将事情安排完毕。
根据之前赵文得到的消息，孙传庭为了防止自己攻破黄河防线，所以就将洛阳以及洛阳周围的兵马调走。
这样一来，如今的洛阳城就变成了一座没有多少兵马驻守的城池。
当初攻打太原的时候，赵文都没有花费多长时间，更别说是现在没有多少守军的洛阳。
半个时辰之后，大帐中的将领们走了出来，回到了自己的营地当中。
夜色渐渐的深了，马廷玉在衙门大厅中焦急的来来回回走着。
洛阳城中的大小官员或坐，或站在大厅中。
“大人，现在咱们该怎么办？赵贼在今天下午就开到了洛阳城外，估计明天早上就能开始攻城。
可是咱们这几天才招募到一千余人的青壮，加上之前的兵马，也不过四千人。而且招募来的这些青壮还没有训练，这么点兵马，如何能将洛阳城守住？”同知刘则礼站在马廷玉的身旁，看着眼前来来回回，不停走动的马廷玉，一脸的焦急。
马廷玉眉头紧紧的锁在一起，脸色阴沉，他停了下来，看向刘则礼，“你说的这些我如何不知道？可是如今城中就只有这么点人，我怎么知道该如何守城？
要是福王能舍得出钱粮，这几天本官最少还能再招募两千人马。可是福王他不愿意出钱粮啊，巧妇难为无米之炊，没有钱粮，怎么招募青壮？”
马廷玉这些人这几天对城中的士绅好说歹说，也才弄来了四千多两白银。
这四千多两白银，马廷玉将其全部用来招募青壮。
因为钱少，所以招募到的青壮也非常有限。
“赵贼现在就在城外，咱们该如何是好？该如何是好？”刘则礼双手不停的拍打着，一脸的慌张。
马廷玉沉声道：“派人去一趟福王府，让人告诉福王，就说城外有赵贼的十万大军，我看他出不出钱粮。”
“是！”刘则礼回了一声，急忙往外面跑去。
没多长时间，福王朱常洵就收到了马廷玉送来的消息。
福王坐在王府的书房当中，他看着站在门口的侍卫，一脸不可思议的道：“马廷玉派来的人真是这么说的？城外的赵贼真的有十万大军？”
“王爷，千真万确，知府大人派来的人就是这样给小人说的，说城外有十万大军。”侍卫肯定的回道。
福王冲着侍卫摆摆手，“你先下去吧，要是马廷玉再送来什么消息，就立刻禀报给寡人。”
“遵命！”侍卫行了一礼，随后往外面而去。
“十万大军，赵贼的十万大军兵临城下，父王，咱们该怎么办啊？”朱由崧站在福王的身旁，肥胖的脸上满是焦急。
福王的右手扶着身下椅子的扶手，不停的敲打着。
“十万大军，十万大军！”福王嘴里喃喃念叨着，双手敲打扶手的速度越来越快。
“怎么会有十万大军？当初传闻赵贼率领二十万大军攻打河南，赵文不是普通的流贼，他有精兵在手，应该会将手中的兵马撒出去，攻打河南其他的地方。
按道理来说，赵贼不可能将手中所有的兵马都聚集在一起，他手中的兵马又不是流贼手中的乌合之众，没有必要啊。”
福王的眼珠子不停的转着，大脑飞速运转着。
可是脑海中想却不是如何帮助马廷玉守城，而是想着马廷玉送来的这个消息到底真不真实。
“不可能，绝对不可能，赵贼在城外的兵马绝对不可能有十万人。”福王一拍椅子扶手，突然大喝一声。
朱由崧身子猛然颤抖了一下，他急忙看向自己的父王，“父王，你是说马廷玉欺骗咱们？”
“呵呵！”福王没有直接回答，反而冷笑一声，“这个马廷玉，心眼还真是坏啊。人人都说读书人是九窍玲珑，之前寡人还不太相信，可是这次寡人却不得不相信。”
福王看向自己的儿子，“我问你，赵贼是不是普通人？”
朱由崧稍微愣了一下，他不知道他的父亲为什么要这样问自己。
朱由崧没有任何思考，直接回答道：“不是普通人。”
“我再问你，洛阳城中没有兵马，要是你手中有二十万大军，你会不会将手中所有的兵马全部用来攻打洛阳？
你会不会将手中的兵马派出去攻打其他的地方？你是想要一个洛阳城，还是想要一个河南？”福王再次发问道。
“这还用说？肯定是要整个河南。人人传言赵贼手中的兵马实力强横，甚至比之前的建奴还要厉害。
我要是有这么多的兵马，肯定不会将这么多的兵马带上，而是让他们去攻打其他的地方。
毕竟只有手下的兵马不堪大用，才会将这些兵马聚集在一起。”朱由崧回道。
福王双手一拍，道：“这不就结了，你都知道将手中的兵马撒出去，难道赵贼不知道吗？他会将手中的兵马全都聚集在一起攻打没有大量兵马驻守的洛阳吗？你都能想明白的事情，我不相信赵贼想不明白！”
“呵呵，马廷玉啊，马廷玉，你果然在骗寡人。”
福王说罢，便冷笑起来。
“父王，您的意思是马廷玉在骗咱们？”朱由崧眼睛一亮，看向福王。
“这不是明摆着的事情吗？你都能想明白的事情，赵贼肯定也能想明白。赵贼如果真有这么蠢的话，也不可能在短短的时间内变得如此强大。
所以说，马廷玉肯定是在欺骗咱们父子，无非就是想骗咱们给他出钱出人。没想到啊没想到，你马廷玉竟然敢骗到寡人的头上。”
“呵呵！”
福王冷笑连连。
“父王，那咱们现在该怎么办？要不要派人揭穿他们？”朱由崧问道。
福王摇摇头，“不用揭穿他们，咱们只需要静静的等着就行。
如今赵贼大军兵临城下，马廷玉肯定比咱们还要着急，所以咱们根本就不用管。”
………
黎明前的大地静悄悄的，洛阳城被黑暗笼罩着。
洛阳城中除过狗叫声之外，寂静的几乎没有其他的声音。
知府衙门中的衙役在大街小巷巡逻着，他们行走在洛阳城的街道上，不停的打着哈欠。
一队七八个人的衙役队伍从一处街道上走过，走在最前面的那个衙役突然停了下来。
跟在他后面的衙役一个没注意，直接撞在了他的后背上。
“怎么了？”
他后面的那个衙役看向他，一脸疑惑。
领头的衙役指了指城门方向，脸色凝重，“你有没有听到什么声音？我怎么感觉城外的赵贼开始攻城了？”
“哪有什么声音？什么声音都没有。这大黑天的，赵贼他们只要没疯，不可能这个时候攻城。你肯定是太过紧张了。”后面的衙役摇摇头，安慰道。
“是吗？可能真的是我太过紧张了。”领头的衙役长出一口气，舒缓了一下紧绷的神经。
他已经在城中巡逻了好几个晚上了，如今赵文的兵马兵临城下，难免会精神紧张。
领头的衙役揉了揉自己的太阳穴，随后朝着前方走去。
刚刚走出几步，一阵号角声突然传到了他的耳朵中。
“这是什么声音？”这次，他可以肯定自己没有听错，而是真的听到了。
“好像是号角声！”跟在他身后的那个衙役也听到了号角声。
“再有不到一个时辰，天就亮了，号角声不可能是从城墙上传来的。
所以，这号角声很有可能就是从城外传进来的。也就是说，城外贼兵准备起床了。”领头的衙役眼睛突然圆瞪，身体不受控制的颤抖起来。
片刻之后，他开始奔跑，朝着知府衙门的方向。
城头上的守军原本还有些昏昏欲睡，可是当他们听到这突然响起来的号角声时，瞬间精神了起来。
“怎么回事？怎么回事？”一个百户急匆匆的从城墙下面跑了上来。
“大人，号角声是从城外传来的。”一个士兵急忙跑到百户的面前。
百户脸色瞬间凝重起来，“是从城外传来的，那就是说城外的贼兵已经开始起床了。这么早起床，只有一个目的，那就是攻城！”
与此同时，马廷玉从床上站了起来，随手拿起床边衣架上的衣服，一边往外走一边穿着衣服。
“怎么回事？”马廷玉走出房门，看向叫自己起床的管家。

第 616 章 75zw.com

马廷玉看向站在门外，前来叫自己起床的管家。
管家一脸凝重的道：“老爷，刚才衙役武二来了，他说他刚才在巡逻的时候，突然听到了一阵号角声，他觉得这号角声是从城外传进来的，所以急忙赶来通知大人。”
“号角声？城头上的示警是城门楼子上的铜钟，而且我记得城门上并没有号角。所以，号角声只能是从城外传来的。
现在天还没有亮，如果这个时候城外响起了号角声，那就代表着赵贼要起床了。
估计，天亮时分，赵贼就要攻城了。”马廷玉一脸阴沉，他实在没想到赵文竟然会这么着急攻城，一点时间都不给。
马廷玉脚下的速度不由得快了几分，他来到前院的时候，叫做武二的衙役便急忙迎了上来。
“大人，小人刚刚在巡城的时候突然听到了号角声。估计应该是从城外传进来的，所以小人便急忙来禀报大人。”武二看着马廷玉，急忙道。
马廷玉的眉头紧紧的锁在一起，形成一个川字。
他看向跟在自己旁边的管家，“你现在通知城中所有官员，让他们前来见我。搞不好赵贼天亮时分就会攻城。”
管家急忙跑出大门，往外面跑去。
“你将刚才的事情详细的给我说一遍，不要遗漏任何事情。”马廷玉看着武二。
武二将刚才发生的事情详细的说了一遍。
说完没多长时间，门外便响起了急促的脚步声。
马廷玉急忙往门外赶去，只见几个兵丁在夜色中朝着自己而来。
领头的兵丁是之前的那个百户，当马廷玉走出大门的时候，借着门框旁边的灯笼，他瞬间就认出了马廷玉。
他急忙大喊道：“大人，紧急军情，紧急军情，城外的贼兵起床了，城外的贼兵起床了。”
“看来赵贼果然要准备攻打洛阳城！”马廷玉看向过来的百户，“你现在赶紧回去，将所有的兵马都调到城墙上，还有之前本官招募来的青壮，也一并调上城墙。
赵贼不是普通之辈，一定要死守城墙。”
“遵命！”
百户大喊一声，又带着麾下的亲卫转身离去。
没多长时间，洛阳城中的所有官员都聚集在知府衙门当中。
这个时候，城外的赵文兵马已经全部起床，正在埋锅造饭。
在军营的上空，飘荡着缕缕香气。
锅里面的水蒸气从锅盖的缝隙中升腾起来，升上天空，一时之间，在军营的上空形成一层淡淡的薄雾。
赵文坐在大帐中，喝着一碗小米粥。
在他的面前放着几碟子小菜，赵文就着小菜，将碗里的小米粥喝光。
喝完小米粥，赵文又用大饼卷着被热过的牛肉块，吃下肚子。
吃完饭，赵文喝了一杯浓茶。
赵文放下茶杯，走出大帐。
他看了看漆黑的天空，说道：“现在距离天亮还有不到半个时辰，通令全军，吃完饭之后立刻集结，天亮之后，便开始攻城。
同时先让炮兵将火炮都给我推出去，构筑炮兵阵地，等候军令。”
站在赵文身旁的李小三急忙带着赵文的命令往军营而去。
片刻功夫，炮兵开始将火炮往外面运送。
因为只是轰炸城门，所以炮兵也没有选择使用152毫米加农榴弹炮，而是选择迫击炮。
毕竟120毫米迫击炮轰炸城门也是非常轻松的。
时间一分一秒的过去，赵文跨上战马，在亲卫的保护下往军营外面移动。
军营中的兵马也已经集结起来，在将领的带领下往城墙方向移动。
当太阳开始在地平线下酝酿，东边的地平线上开始出现亮光时，军队已经集结完毕。
在洛阳城的四面城墙之外，集结着赵文的兵马。
这些兵马静静的待在原地，就像是兵马俑一样，一动不动。
军队中的战马不时发出一个响鼻圣，为寂静的军队增加一些声响。
炮兵阵地已经构筑完毕，炮手将弹药箱打开，站在火炮的旁边，静静的等候着军令。
所有人的眼睛都死死地盯着眼前的洛阳城。
第一抹阳光从地平线下冒出，光亮出现在大地上。
城头上的守军终于看清了城外的情况。
“不好，赵贼果然要攻城！”一个守城士兵看着城外森严整齐的军队，大声呼喝着。
城投上的守军开始骚动起来，其中最严重的就是那些被招募来没几天的青壮。
至于其他的守军，也出现了躁动，只不过没有青壮那么严重。
洛阳城中留守的这些兵马不过是孙传庭看不上眼的杂兵，根本就没有办法和孙传庭手中的兵马相比。
孙传庭手中的兵马在面对赵文的兵马时都心惊胆颤，更别说是这些杂兵。
一缕晨风吹来，赵文军中的军旗翻滚起来。
除过亲卫营之外的士兵，他们头盔上的红缨就像是海浪一般，不停的翻涌着。
赵文骑着战马来到了北面城墙前方，静静的看着前方的城墙。
太阳从地平线上缓缓升起，大地上的阳光也逐渐多了起来。
当太阳彻底跃出地平线时，天地明亮很多。
赵文将腰间的腰刀抽了出来，指向洛阳城，“传我军令，让炮兵一刻钟之后开始轰炸城门，第一梯队步兵准备，一旦城破，杀进城去。”
赵文的声音在大地上回荡着，李小三带着传令兵将赵文的命令传达了下去，传遍了所有的军营。
时间一分一秒的流逝着，马廷玉等一众官员集中在知府衙门的大厅中，就像是热锅上的蚂蚁，不停的乱转。
“大人，贼兵要攻城了，他们的兵马已经集结完毕了，兵马密密麻麻，数不胜数！”
就在这时，一个士兵冲顾不上上下尊卑，直接冲进了大厅。
马廷玉看向冲进来的这个士兵。脸色大骇，眼珠子暴突，嘴巴大张，“什么？赵贼攻城了？”
“大人，赵贼的兵马已经集结完毕了，赵贼的兵马密密麻麻，四个城门外面都有。赵贼是想将咱们洛阳城一举拿下，直接击溃啊。”
“这下怎么办？这下怎么办？这下该怎么办啊？”
马廷玉陷入了沉默，大厅中其他的官员慌张的在大厅中来来回回的走来走去。
马廷玉呆呆的坐在椅子上，将脑袋上的官帽取了下来，放在旁边的桌子上。
“诸位，赵贼不选择围三缺一，而是四面攻城，这就代表他有绝对的实力将洛阳城拿下。
诸位，赵贼的实实力不是不是是是是咱们能抵挡的，恐怕洛阳城要要要失陷了。”
马廷玉失魂落魄的看向大厅中的这些官员，刚开始的时候，马廷玉的声音还比较流利，可是说着说着就颤抖起来。
“大人，咱们该怎么办？”刘则礼凑到马廷玉面前，急忙问道。
“我这么多天来，也不过凑了一千来青壮，这些人加上城中的守军，根本守不住城墙。洛阳城失陷已经是板上钉钉的事情了，诸位，咱们同僚一场，我也不想为难你们。
你们，你们，……独自………逃……命去吧！”
马廷玉就好像用尽了所有的力量一样，当他说完这些话时，就好像抽干了所有的力气，整个人瞬间萎靡起来。
“大人，我们走了您怎么办？”刘则礼看向马廷玉。
“唉，莫管我，莫管我，你们独自逃命去吧。脱下你们的官服，摘下你们的官帽，换上一身普通人家的衣裳，逃命去吧。”马廷玉靠在椅子的靠背上，呆呆地看着房顶，无力的冲着他们摆摆手。
刘则礼长叹道：“大人，大人不走，下官也不走。今天我就在这里陪着大人，你们谁要是想逃命，谁就走。”
刘则礼说罢，便坐在了马廷玉的身旁。
剩下的那些官员你看看我，我看看你。
“两位大人真的不准备走吗？”一个官员看向两人。
马廷玉没有说话，只是挥了挥手。
刘则礼吼道：“你们这些贪生怕死之人，想要走就给我滚！”
“两位大人保重，下官上有老，下有小，不是下官不愿意守城，实在是实在是……”
一个官员后退着，冲着两人拱着手，当他退出大厅之后，一撩衣袍，撒腿就跑。
大厅中剩余的官员见此，也瞬间一哄而散。
……
赵文看着前方的城墙，大声吼道：“开炮！”
赵文一声令下，周围的传令兵急忙将赵文的命令传达到了炮兵阵地中。
几个呼吸之后，炮弹带着呼啸声飞出炮膛，直指城门。
“轰轰轰！”
炮声接二连三的响了起来，剧烈的爆炸瞬间将城门包裹。
灼烈的火焰将城门吞噬，一些炮弹没有击中城门，飞到了城墙上。
巨大的爆炸在城墙上响起，几个倒霉蛋被炮弹击中，连惨叫声都没有发出就没了性命。
“逃命啊，逃命啊。”
城头上的青壮何时见过这个？当他们看着几个活生生的人瞬间被爆炸吞噬时，整个人瞬间惊慌失措起来。
他们此时就只有一个念头，那就是逃命，他们扔下他们手中的武器，撒腿就跑。
当一个人开始逃跑时，城墙上的守军便开始崩溃。
城墙上的这些守军要么是杂兵，要么是乡勇，要么是招募而来的青壮。
让这些打扫战场还可以，可要守城，就难为他们了，更何况还是面对赵文？
城墙上的守军一泻千里，往城下逃去。
此时的福王朱常洵刚刚走出寝宫，他看着东边升起来的太阳，一脸笑容，“这不是什么事都没有吗？马廷玉这个混账还骗寡人说赵贼有十万大军，真是瞎说。”
话刚刚说完，爆炸的隆隆声就传到了他的耳朵。
他被这突如其来的炮声吓得直接摔在地上。
“什么声音？这是什么声音？”福王惊叫起来。
寝宫外面值守的太监急忙将他从地上扶了起来。
“这是什么声音？是天上打雷了吗？”福王惊慌失措的大喊大叫。
刚开始的时候，炮声是从北面北面传来的，可没多长时间，炮声便从四面八方传了过来。
炮声混合在一起，声势震天。
福王慌乱无措，在太监的搀扶下，往前面走去。
“派人去问问马廷玉，这是怎么回事？现在到底是怎么回事？”福王看向扶着自己的一个太监，大喊道。
太监急忙往外面跑去。
太监走出去不久，朱由崧就从前面冲了过来。
“父王，这是怎么回事？这是怎么回事？这是天上的雷吗？可是今天是大晴天，怎么会有雷声？”朱由崧肥胖的脸上写满了害怕。
福王慌张的道：“寡人不知，寡人不知！”
与此同时，一个百户一脸慌张冲进了知府衙门，他来到大厅中，看着坐在大厅中的马廷玉，大叫：“大人，赵贼攻城了，北面的城门已经被赵贼给炸开了，大人，咱们怎么办？”
马廷玉看向这个百户，一脸灰败，“怎么办？我怎么知道怎么办？”
马廷玉说罢，便又将脑袋靠在椅子上，呆呆地看着房顶。
百户一见马廷玉这个样子，还以为马廷玉傻了，于是大叫着往外面跑去。
一边跑还一边叫，“知府大人傻了，知府大人疯了，赶紧逃命啊，逃命啊！”
这个时代的城门再怎么坚固也架不住来自后世的火炮轰炸，就算城门后方被守军用土石封住。
在120毫米迫击炮持续不断的轰炸之下，城门被炸碎。
城门后方的土石也被炸的四散而飞，就连城门上方的城门楼子也被炸塌。
赵文举着望远镜看向城门方向，当他估摸着时间差不多时，便让炮兵停止了轰炸。
待到硝烟散尽时，赵文终于看清了前方的情况。
城墙上的城门早都被炸的不知去向，城墙就像是被巨人用巨大的铁锤锤了一下，裂出了一个豁口。
原先城门所在的地方连同城门上方的城门楼子以及城门周围的城墙，都被炸开。
看到这里，赵文放下手中的望远镜，看向身旁的传令兵，“传我军令，第一梯队上，第二梯队准备，等第一梯队彻底进去之后，让第二梯队进。”
“遵命！”传令兵冲着赵文一抱拳，随后带着赵文的命令往后方而去。

第 617 章 75zw.com

当赵文的命令被传达下去之后，早已做好准备的第一梯队士兵带着武器，排着整齐的队列朝着前方被炸开缺口的城墙跑去。
处在第一梯队后面的兵马迅速填补了第一梯队的空缺，等待着赵文的命令。
兵马就像是蚂蚁一样，密密麻麻的冲进了城墙。
从城墙上逃下来的兵马根本就不敢抵抗，他们要么四散而逃，要么直接跪地投降。
赵文骑在战马上，静静的看着涌进城墙的士兵，一脸的平静。
只要兵马冲进去，洛阳城就可以说被拿了下来。
赵文的兵马冲进城之后，率先往城墙攻去，将城墙接手。
城墙上还有一些没有来得及逃跑的守军，这些没有逃离的士兵瞬间就被荷枪实弹的兵马俘虏。
将城墙接手之后，这些士兵以小旗为单位，朝着洛阳城冲去。
当第一梯队冲进城之后，第二梯队也紧跟其后，冲进了城墙。
当所有的兵马冲进城之后，赵文骑着战马，在亲卫的保护下也朝着城墙走去。
兵马进城时发出的声音在洛阳城中不停的回荡着。
洛阳城中的百姓们惊慌失措的躲在自己的家中，将自己的家门紧紧关闭，生怕被人冲进来。
赵文的兵马涌入街道，将一条条街道占领。
此时，福王在几个太监的搀扶下来到了前院当中。
来到前院没多久，赵文的兵马就冲了进来。
脚步声很快传进了福王的耳朵中，福王脸上满是惊慌，他看向大门的方向，急忙道：“这是什么声音？这声音是从哪里传来的？这到底是什么声音？”
就在这时，一个侍卫从外面冲了进来，来到了福王的面前。
“王爷，不好了。城墙被赵贼的兵马给攻破了，赵文的兵马冲进城了，赵贼的兵马杀进来了？”侍卫一脸慌张的看向福王。
福王一听这话，脸色大变，身子就像是没有了骨头一样，不停的往下软去。
幸亏搀扶着他的太监将他死死地的搀扶着，不然的话，他肯定会摔倒在地。
“什么？怎么会这么快？赵贼怎么会这么快就杀进来？马廷玉呢？他的兵马呢？他是干什么吃的？他的守军呢？”福王眼睛圆瞪，看着眼前的侍卫，大声的质问着。
侍卫摇着头，哭丧着脸，“王爷，知府衙门着火了。在城破的时候，知府衙门就着火了。城墙上的守军只有不到四千人，而且这四千人还都只是一些乡勇杂兵，根本就挡不住赵贼的兵马。
王爷，快走吧。再不走就来不及了！”
“父父父王，怎么办？咱们该怎么办？赵贼杀进来了，赵贼杀进来了，咱们该怎么办？咱们该怎么办？”朱由崧就像是受到惊吓的小羊羔一样，身子不停的颤抖着，双腿不停的发软，一脸惊慌的看着福王。
“怎么办？怎么办？寡人怎么知道怎么办？寡人怎么知道怎么办？”福王失魂落魄的喃喃自语。
“父王，赶紧收拾东西逃命吧！”朱由崧拽住福王的衣摆，一脸慌张的道。
“逃命？逃命？往哪逃命？咱们家的基业在这里，要是跑了，以后怎么办？咱们要是逃命了，咱家的基业该怎么办？”福王哆哆嗦嗦的道。
直到现在，福王朱常洵心里想的还是他的基业。
此时的福王就像是被吓傻了一样，脸色苍白，眼睛无神，就像是魂被勾走了一样，迟迟不能下定决心。
朱由崧看自己的父亲是这个样子，一拍大腿，急忙将面前的这个侍卫拉了过来，“你赶紧通知府中所有人，让他们收拾东西，准备逃命。现在不跑，待会想跑都跑不了了。
同时让府中的侍卫全都退守王府，让他们登上王府的宫墙，防守赵贼的兵马。”
朱由崧在死亡的威胁下，就像是开窍了一样，不停的下达着命令。
这个侍卫看了看朱由崧，又看了看福王，一脸为难的道：“可是王爷并没有让小人去办啊？”
“这都什么时候了，你还在乎这个？你赶紧按照我说的去做，要是迟了，咱们谁都逃不了。”福王朱由崧催促着。
侍卫见此，也只好带着朱由崧的命令往后面跑去。
当侍卫离开之后，朱由崧看向福王，“父王，赶紧跑吧。这里现在不安全，不知道什么时候赵贼的兵马就杀进来了。”
福王脸色慌张，“你说的对，跑。咱们现在只能跑，先让府中的所有人收拾王府中的东西，收拾完之后就跑。”
福王终于回过神来，在短暂的失神之后，又恢复了正常。
福王府一下子乱了起来，到处都是惊慌失措的人群。
尤其是福王以及他儿子的妻妾嫔妃，她们更是慌张不堪。
“王爷，臣妾听说赵贼杀进城了？咱们现在怎么办？咱们现在该怎么办？”
福王的一个妃子一脸慌张的从后院跑了出来，在几个丫鬟的带领下，来到了福王的面前。
“杀进来了，杀进来了，赵贼已经杀进来了。你赶紧通知后宫，让她们收拾好自己的金银细软，待会随寡人逃出城去。”福王看着这个妃子，扔下一句话，随后慌慌张张的往后面跑去。
朱由崧顾不上他爹的这个妃子，直接从这个妃子面前跑过去，往后院而去。
此时，赵文所有的兵马已经冲进了洛阳城。
洛阳城的街道上到处都是从城头上跑下来的溃兵。
这些溃兵当中不乏那些当了十几年兵的老油条，这些老油条在从城墙上逃下来之后，就将身上的军装脱下，然后装作寻常百姓的样子逃了回去。
逃回去之后，他们将目光放在了城中的百姓身上。
如今城中已经大乱，他们便想着趁乱捞上一笔。
城中的那些青皮流氓也开始趁乱闹腾了起来。
他们甚至在光天化日之下，冲进百姓的家门，当着百姓的目光，在人家的家里翻箱倒柜的抢夺财物。
青皮流氓加上溃兵，洛阳城瞬间陷入大乱。
有火焰开始在城中烧了起来，没多长时间，就往四周漫延而去。
木制的房屋是最好的燃料，火焰卷着黑灰，往天上飞去。
在火焰的下方，是惨叫的百姓。
溃兵们在对付赵文的时候就像是绵羊一样，可是当他们在对付百姓的时候，凶狠的就像是狼一样。
此时的他们哪里还有人的样子？一个个都是眼睛泛着绿光的野狼，凶神恶煞。
“传令下去，若是发现劫掠百姓，欺辱百姓的，不管是谁，就地格杀。”赵文看着城中有火焰冒出，瞬间就明白发生了什么。
他看向身后的李小三，大声喝道。
李小三急忙带着传令兵，将赵文的命令传达下去。
城中开始有枪声出现。
赵文麾下的一个小旗官带着麾下的人马正在追逐一支溃逃的守军。
溃逃的守军在城中东奔西逃，带着这些人到处乱窜。
小旗官从一个小巷子前方经过，正准备往前追杀。
“救命啊！！！”
突然，一道声嘶力竭的惨叫声响了起来。
小旗官急忙止住脚步，聍耳静听。
“声音是从刚才路过的小巷子传出来的，弟兄们，回去！”小旗官手中拿着一把56冲，他说着便调转方向，往小巷子而去。
“大人，前面的溃兵怎么办？”一个士兵急忙问道。
“不管他们，有人收拾他们。先去看看发生了什么事，安顿当地百姓比追杀溃兵最重要。”小旗官大喊一声，头也不回的冲进了小巷子中。
刚刚冲进小巷子，走了没几步路，一个瘦弱的身影便从他前面的一个大门里飞了出来，落在了他面前的地上。
“是孩子！”小旗官定睛一看，见是一个三岁的小孩。
小孩摔在地上，进气少，出气多，嘴角流着血，眼神涣散，眼看着就要没气了。
“连小孩子都不放过，真是该死，该死！”小旗官急忙将手中的56冲收了起来，蹲在小孩子的面前，准备救治。
“救命啊！”
就在这时，又是一道惨叫声响了起来。
“你们几个留下来救治他，剩下的人跟着我杀进去。一个活口不留！”小旗官指向跟在自己身后的两个士兵，大声吼道。
话音落下，小旗官便带着麾下的人手冲了进去。
刚刚来到院子里，李小三就看到一个五大三粗的彪形大汉，他手里拿着一把短刀，不停的往地上的一个人身上捅去。
地上的这个人是一个老太太，头发花白，身上满是鲜血，一动不动。
大汉一边捅一边兴奋的大叫着，因为太过投入，所以并没有发现小旗官等人冲进来。
在院子里，除过这个大汉之外，还有三四个陷入癫狂的汉子。
他们要么在院子里翻找东西，要么就和这个汉子一样，虐杀百姓。
其中有一个精瘦的汉子正对着一个躺在地上的女子施暴。
在院子里还躺着几具流着鲜血的尸体，有老人，有大人，也有小孩。
就在这时，终于有人注意到冲进来的小旗官等人。
那个正在施暴的精瘦汉子从地上的女人身上站了起来，一边提着裤子，一遍讪笑着，点头哈腰的朝着小旗官走来，“几位军爷，小的是良民，这家人是城里的富户，家里是做绸缎生意的，在城里有好几个店铺。
他们在您们攻城之前，还出钱抵抗你们，所以小的就想着替您们出气。小的在这里弄了不少银子，小的现在全献给军爷。”
在站起来之前，精瘦汉子从怀里取出一把短刀，一刀插进了女人的胸膛。
因为精瘦汉子是背对着小旗官的，所以小旗官并没有发现。
女人之前喊救命时消耗了大量的体力，所以当短刀插进她的胸膛时，她甚至连一声惨叫都发不出来。
精瘦汉子不仅不害怕，甚至还往小旗官那里走去。
在精瘦汉子看来，小旗官这些人之所以出现在这里，目的应该和他们差不多，也应该是为了银子而来，所以他的胆子就大上不少。
当兵吃粮，为的不就是发财和当官吗？这是千古以来不变的道理。
所以，只要将搜刮而来的银子给这些人，这些人一高兴，说不定还会带着他们一起抢夺钱财。
精瘦汉子的声音瞬间引起了周围人的注意，他们看向小旗官等人，一脸谄媚的笑着，“几位军爷，您们辛辛苦苦打下这个洛阳城，为的不就是发财吗？小的这里有刚刚弄来的银子，只要军爷愿意，小的知道城中所有的富户，小的现在就可以带着几位军爷去抢。”
显然，剩余人的想法和精瘦汉子的差不多。
小旗官冷冷的瞪了这些人一眼，大吼道：“举枪，全杀！”
话音刚落，跟在他身后的士兵便举起手中的枪械，对着前方施暴的人扣动了扳机。
这些人一看这架势，急忙将身上的银子全都扔在了地上，同时跪地磕头。
这些人虽然没有见过小旗官等人手中的武器，但却能从上面感受到恐惧。
“军爷，这是为何啊？”
“军爷，您们攻破洛阳城，为的不就是发财当官吗？这些银子现在就在这里，您们这是为何啊？”
这些人跪在地上，不停的磕头，不停的求饶。
小旗官对于这一切置若罔闻，脸上的杀气甚至还凝重了几分。
“杀！”小旗官举着56冲，朝着这些人扣动了扳机。
子弹带着呼啸声飞出枪膛，射进了这些人的胸膛。
子弹不停的从这些人的胸膛前射进，从后背射出。
他们的身体瞬间就变得像破布口袋一样。
几个呼吸之后，小旗官收起了手中的武器。
“查看伤员，看看有没有幸存者。”小旗官大喊一声。
小旗官以及他身后的那些士兵急忙往地上躺着的人而去。
可惜，地上的人除过那个女的之外，剩余的人都已经失去了呼吸。
那个女的也是进气少，出气多，身下满是鲜血，胸膛上还插着一把短刀。
女人看着小旗官，眼睛中满是恐惧，声音微弱的喊着：“别过来，别过来！”
女人挣扎了没多长时间，便停了下来。
小旗官蹲在这个女的面前，看着衣衫褴褛的女人，脸色大狠。
小旗官之前是从陕西逃难过来的，当初李自成这些流贼冲进他所在的县城时，城中的惨样和现在差不多。
他的父母就是死在了城中趁乱打劫的青皮流氓手中，现在他一见这种情况，深埋在他记忆深处的仇恨瞬间涌动起来。
“一群王八蛋，玷污了人家，还要杀了人家，真是该死，该死！”小旗官双眼喷火，喝骂几声，随后将腰间的短刀抽了出来，往地上的那几具贼人尸体走去。
“给我将这些人剁成肉泥！”小旗官走到这几句尸体面前，大喝道。

第 618 章 75zw.com

像这样的场景在洛阳城中不断的上演着，只不过因为赵文兵马的迅速，所以城中的青皮流氓和溃兵闹腾了没多长时间就被赵文的兵马给平定了。
随着赵文兵马的不断深入，一条条街道被拿了下来。
将街道拿下来之后，赵文麾下的兵马便挨家挨户的宣传，告诫这些百姓静静的待在自己的家中，不要到处乱跑。
与此同时，福王府中的侍卫太监侍女还在收拾着府中的东西。
福王原本可以什么都不要，只需要带上一点值钱的东西逃命。
可是财迷的他不愿意放弃府中的财产，所以迟迟不能离开。
兵马开始往福王府那里而去，福王府位于洛阳城的中心位置，所以在去福王府的时候花费的时间就比较多。
福王站在王府的大殿中，一脸焦急的对着正在大殿中忙碌着的侍卫吼道：“将大殿里面所有值钱的东西都给寡人弄走，大殿里面的烛台都是铜制鎏金的，是寡人就藩时先皇赏赐的。
是宫里匠做局打造的，外面没有卖的，值钱的紧，都给寡人拆下来。”
福王苛刻的厉害，甚至连大殿里面的烛台都想带走。
朱由崧站在福王的旁边，焦急的道：“父王，这些东西咱们还是别要了吧，逃命要紧啊。”
“崽卖爷田心不疼，洛阳城大的去了，赵贼一时半会还冲不过来。王府里面值钱的东西多的是，这些东西我不想留给赵贼，我要全部带走。以后要是去了京城或者南方，有这些东西在，咱们一家人才能过的体面。”
福王实在是抠门，也不看看现在是什么情况，为了一些钱财，竟然连自己的性命都不要。
“父王，赶紧跑吧，再不跑就来不及了。要是这个时候不跑，待会就没时间了。赶紧跑吧！”朱由崧一脸害怕的看着福王，不停的劝说着。
福王道：“再等等，将大殿里面的这些东西全都弄走再说，再等等，这些东西可是先皇赏赐的，值不少银子。”
福王心存侥幸，还想等将大殿中的这些东西全都弄完之后再走。
朱由崧看着财迷一样的父亲，心里的慌张不断的增长着。
随着赵文兵马的前进，没多长时间，就有一部分兵马来到了福王府附近。
来到福王府之后，赵文的兵马并没有率先行动，而是将福王府围了起来，同时派人通知赵文。
来到福王府附近的兵马大约有两千多人，毕竟洛阳城不小，不可能一下子所有的兵马都过来。
赵文的兵马刚刚出现在福王府的周围，站在宫墙上的士兵就看到了他们。
“快去禀报王爷！”一个侍卫冲着自己身旁的护卫大喊道。
他身旁的这个护卫急忙跑下宫墙，朝着福王所在的方向狂奔。
没多长时间，这个护卫就来到了大殿中，“王爷，赵贼的兵马来了，他们将王府包围了。”
护卫一脸惊慌的冲着福王大喊道。
“什么？”福王惊叫一声，整个人不受控制的往下软去。
朱由崧更是身子发麻，不能动弹，呆呆地站在原地，如同一个木头人一样。
“王爷！”站在福王身旁的太监惊呼着急忙将软倒在地的福王搀扶了起来。
“父王，现现现在该怎么办啊？”朱由崧一脸慌张的看着福王，哆哆嗦嗦的道。
福王两眼无神，嘴巴紧闭，上牙齿不停的敲打着下牙齿。迟迟没有说话。
几刻钟之后，赵文在亲卫营的保护下来到了福王府的外面。
在赵文身旁，除过李小三以及赵文的侍卫之外，还有归顺了赵文的卢象升。
赵文在出发前就将卢象升带着，一路而来，卢象升也给赵文出了不少的主意。
赵文骑着战马停在了福王府的正门外，他看着面前的福王府，啧啧称奇，“人人都说福王富裕，我实在没想到竟然富裕成这个样子。当初攻破山西的时候，晋王府我也是去过的，可是晋王府和福王府相比，根本就算不上什么。
你看福王府的宫墙，都快赶上洛阳城的城墙了。人人都说神宗皇帝最宠爱福王，没想到竟然宠爱到这种地步。”
眼前的福王府不管是占地规模还是建筑数量，都远远超过晋王府。
眼前的王府大门就像是城门一样，还修建着如同城门楼子一样的大门楼子，大门楼子上还有几个护卫。
在大门前方两侧，矗立着两个用汉白玉雕刻的巨大石狮子。
在石狮子的前面五十步的距离上，有一个巨大的牌坊。
牌坊也是汉白玉制成的，上面雕龙画凤，精美异常，根本就不是藩王的规格，由此可见万历皇帝对福王的喜爱。
卢象升骑着战马站在赵文的身旁，对着赵文的道。
“大人，福王是神宗皇帝最宠爱的儿子。当初差点就立福王为太子，如果不是朝臣据理力争，恐怕福王就是当今圣上。
虽然现在的东林党将朝廷祸害的不轻，可是当初每当神宗皇帝动了换太子的念头时，东林党倒是也能据理力争，也能算是立下了功劳。
当年神宗皇帝迟迟不立太子，立了太子之后就着手给福王筹办婚礼。
筹办婚礼的时候，神宗皇帝花费了三十万两白银。在洛阳给福王修建王府时，又花费了三十万两白银。
除过这些花费之外，神宗皇帝赏赐给福王的东西都是以超出藩王的规格进行的，还将洛阳周围大量的土地赏赐给了福王。
就算是当年的潞王，也没有办法和福王相比。潞王婚礼的费用也不过是十万两，而福王却是三十万两。
最后捣腾了国库，留下了这样一个烂摊子。如果说全天下哪个藩王最富，在下认为，除过福王之外，没有其他人。
就算是那些传承了两百多年的藩王，在现银上，也没有办法和福王相比。”
卢象升看着面前奢华的福王府，详细的给赵文解释着。
卢象升这话说的倒是没错，根据《明史》记载，万历皇帝于万历二十九年将朱常洛立为太子，在将朱常洛立为太子之后，就着手封朱常洵为福王。
将朱常洵封为福王之后，就着手为福王操办婚礼。
万历皇帝在朱常洵的婚礼上，花费了三十万两白银，在建造洛阳王府的时候，又花费了将近三十万两白银。
按理来说，王府修建好了，婚礼也举行了，也应该让福王就藩了。
可是，万历皇帝却迟迟不让朱常洵就藩，而将他留在京城。
一直到万历四十二年，才让朱常洵就藩。
在就藩的时候，万历皇帝也不是白白让朱常洵就藩，在朱常洵准备出发时，万历皇帝给了朱常洵大量赏赐。
万历皇帝在位时，派出了大量的矿监税监，弄来的这些银子，有相当一部分都给了朱常洵。
除过这些银子之外，万历皇帝还让宫中太监搜罗天下珠宝奇珍，赐给朱常洵。
等朱常洵到了洛阳之后，万历皇帝又下令，赏赐河南四万倾土地给朱常洵。
朝臣上奏，说河南人口众多，土地本来就少，要是将四万倾土地给福王，河南会有很多百姓流离失所。
在朝臣的据理力争之下，万历皇帝将四万倾土地改成了两万倾。
虽然将河南的四万倾土地改成了两万倾，但是，万历皇帝却将湖广、山东的大量田地赏赐给福王，数量甚至超过了在河南的土地。
除过这些之外，万历皇帝还将扬州一代的杂税交给了朱常洵，并且将四川大量的盐井以及茶园给了朱常洵。
不仅于此，万历皇帝甚至还给了朱常洵三千引的淮盐。并且禁止河南府售卖食盐，只允许福王售卖。
可以说，朱常洵是整个大明朝里，最受皇帝宠爱的藩王。万历皇帝给朱常洵的赏赐，不仅在大明朝从来没有出现过，就算是放在历史上，也是世所罕见的。
哪怕是最受朱元璋宠爱的太子朱标，都没有办法和朱常洵相比。
朱常洵和朱常洛相比，就好像只有福王朱常洵是万历皇帝亲生的。
苦逼的朱常洛，自己身为太子，万历皇帝给他操办的婚礼连朱常洵的四分之一都赶不上，甚至还克扣朱常洛一家的伙食费。
就算是将太子职位给了朱常洛，可是却留下了一个空虚的国库。
要是万历皇帝不这样大操大办朱常洵的婚礼以及修建王府，之后的天启皇帝估计也不会将魏忠贤弄出去给他敛财。
就算是崇祯和福王相比，也没有福王有钱。整个大明能比福王有钱的寥寥无几。
赵文看着眼前豪华无比的福王府，脑海中回忆着关于他的记载。
“好一个福王府，我看叫富王还差不多。哪怕是如今的崇祯，都没有福王有钱。”赵文摇摇头，随后指着面前的福王府，开口道：“冲进去，活捉福王一脉。”
赵文一声令下，围在福王府周围的兵马便动了起来。
福王府虽然修建的华丽，宫墙也比较高大宽厚，可是在赵文兵马的手里，也就比纸片能厚上一些。
十几个扛着40火的士兵走了出来，他们来到王府的大门前方以及大门旁边的墙壁前。
稍作瞄准之后就扣动了扳机。
在连绵不断的轰炸当中，宫墙以及大门被40火炸塌。
“冲进去！”赵文大喝道。
围在福王府外面的兵马手持武器，冲了进去。
福王被太监搀扶着坐在了大殿的王位上，他看向前门方向，听到了爆炸声。
他脸色大变，惊呼道：“完了，赵贼杀进来了！”
刚一说完，福王嗝的一声，被吓得昏死了过去。
朱由崧被这突如其来的爆炸声吓得瘫坐在了地上，身上的冷汗扑簌簌的往下流着。
“完了，完了，完了！”朱由崧瘫坐在地上，就像是一个傻子一样，不停的重复着。
府中正在收拾东西的人在听到爆炸声时，突然陷入了沉寂当中。
几个呼吸之后，又瞬间沸腾起来。
“完了，赵贼杀进来了，完了，赵贼杀进来了！”
“快跑啊，快逃命去吧，快逃命去吧！”
王府一下子乱了，刚开始的时候，王府的下人们还能冷静的收拾东西，可是当爆炸声过后，没有一个人能冷静下来。
他们将手中的东西能装在身上的就装在身上，装不下的就随手扔了，随后就在王府中惊慌失措的跑了起来。
为了防止福王府里面的人逃出去，所以赵文就只让人将王府的正门和与正门连接的墙壁炸塌，至于其他地方，赵文并没有动。
毕竟将周围的墙壁全部炸开，很容易会有漏网之鱼。
当兵马冲进去之后，赵文也骑着战马在亲卫的拱卫下走了进去。
刚刚走进破碎的大门，迎面而来的便是一旦影壁，影壁是九龙壁，上刻着几条翻滚的龙。
只不过影壁在刚才的爆炸中受到了波及，所以倒塌了一部分，上面的龙也只剩下一两条。
有过影壁之后，便来到了王府的前院。前院里面的地面是用青石板铺成的，非常齐整。
只不过这个前院是外宫的前院，万历皇帝给福王修建的王府就是小一号的皇宫，规格按照皇宫来修建，就是比皇宫能小一些。
走过前院，前面就是内宫的宫门，外城虽然没有洛阳城那么高大，但是也不低，宫墙上有类似于城墙的垛口。
后面还有藏兵洞以及兵马经过的楼梯，只不过在赵文炸塌宫门的时候，宫墙上的护卫都从上面逃了下来，往内宫逃去。
王府的这些护卫在陪着福王来到洛阳之后，几乎没有打过仗，依仗着福王的名头，他们在洛阳城中也过的不错。
在这种环境之下，他们的意志以超乎想象的速度萎靡着。
所以，当他们看到兵临城下的赵文兵马时，根本就生不起抵抗的心思。
赵文的兵马很快便将内宫的宫门攻破，兵马顺着攻破的宫门涌了进去。
兵马冲进去没多长时间，惊叫声就从里面传了出来。
从宫墙上退下来的护卫不停的往后面撤去，赵文的兵马往前追赶，将他们往后面赶。
当所有兵马都冲进内宫宫门之后，赵文也骑着战马走进了内宫。

第 619 章 75zw.com

赵文进入内宫之后，并没有着急往里面深入，而是选择留在原地等待。
此时的福王府已经乱成了一锅粥，赵文没有必要在这个时候进去，这个时候进去，还会阻碍士兵的清剿，所以还不如就留在这里，等士兵将王府清剿的差不多了再说。
此时的福王来到了后院当中，他听着外面响起来的脚步声，脸上满是惊恐。
“怎么办？这下怎么办？这下该怎么办？”
福王惊慌失措，惶惶不可终日，就像是一个受到惊吓的绵羊一样。
朱由崧更是不堪，他站在朱由崧的旁边，脸上的惊恐之色比福王的还要严重。
他突然抱着福王的大腿，鼻涕眼泪抹了福王一腿。
“父王，我不想死，我还这么年轻，我不想死啊。父王，我不想死，我实在不想死啊。”朱由崧抱着福王的大腿，不停的哭诉着。
对于朱由崧的哭诉，福王就像是没有听到一般，他站在后院当中，一双眼睛死死地看着前面的月亮门，脸上的惊慌失措浓郁到了极致。
他咽了一口唾沫，身体忍不住的颤抖着。
后院当中的那些妃子也都拥挤在福王的旁边，她们挤在福王的身边，不停的哭着。
福王府中的护卫根本就不是赵文兵马的对手，当他们看到赵文的兵马时，根本就不敢反抗，撒腿就跑。
要是跑不掉，他们就将手中的武器扔在地上，乖乖的跪在地上，向赵文的兵马投降。
因为军规的缘故，所以赵文麾下的兵马并没有选择欺压或者击杀这些俘虏，而是将他们集中在一起，让专门的士兵进行看押。
福王府面积很大，里面的宫女太监等人也比较多。
里面的宫女太监这个时候在王府中到处乱跑。
他们希望自己能逃出去，可是，福王府就像是一个铁罐头一样，到处都是赵文的兵马，他们又怎么可能会逃的出去？
时间一分一刻的流逝着，没多长时间，赵文的兵马就将王府彻底占据。
在内宫的门外，不停的有兵马抬着各种各样的箱子出来。
他们将这些箱子堆放在内宫宫门的外面。
这些箱子里面装着的都是福王府里面的家产。
有些财物不好拿，所以赵文的士兵就将这些东西装进从福王府中找来的箱子里，往外面搬动。
因为数量巨大，所以很长时间都没有将所有的财产弄出来。
除过这些搬运的财物的人之外，还有一批批投降的护卫以及太监宫女被押了出来。
赵文看着押出来的这些人，让麾下士兵将他们带出了王宫，暂时安顿在外面。
在这些兵马搬福王府的财产时，一支兵马押着福王和福王的儿子朱由崧走了出来。
此时的朱由崧哪里还有王爷的样子？
此时的他就像是一个破落的流浪汉一样，头上的帽子不知道飞到了哪里去，头上的发箍也早已掉落，头发直接披在肩膀上。
身旁的衣服虽然还是亲王穿的衣服，但是上面却满是灰尘，甚至还能看到几个巨大的脚印。
整个人就像是被人群殴了一样，落魄不堪。
赵文看着福王这个样子，不用想就知道福王刚才遭遇了什么。
无非就是想要逃跑却被兵马给追上了，在混乱之中被兵马给整成了这个样子。
朱由崧跟在福王的旁边，在他的身后站着两个膀大腰圆的士兵。
这两个士兵死死地扣着这个小胖子。
朱由崧现在得情况和福王差不多，身上的衣服满是灰尘，甚至还被人撕掉了一大片，露出了里面的中衣。
他脚下的鞋子也跑丢了一只，白色的袜子现在也满是尘土。
在福王和朱由崧的身旁，是他们的家眷。
因为福王被赵文的兵马攻入及时，所以福王府里面的家眷便被赵文的兵马一网打尽。
这些家眷现在早已经没有之前的高傲，他们就像是成熟的向日葵一样，低下了他们的头颅。
“跪下！”
一个押着福王的士兵大喝一声，随后一脚踹在了福王的膝盖后面。
突如其来的疼痛让福王一下子跪在了地上。
地面上铺的青石板路硌的福王的膝盖疼痛不已，福王咧着嘴，不停的嚎叫着。
“大大大王！”福王咧着嘴叫唤了几声，随后哆哆嗦嗦的看向赵文，憋出这几个字。
“哈哈，大王？你竟然叫我家大人为大王？”
跟在赵文身旁的李小三直接哈哈大笑起来。
“你竟然叫我家大人为大王？你以为我们是打家劫舍的流贼不成？竟然叫大王？”李小三耻笑道。
赵文摆摆手，止住了李小三，随后从战马上跳了下来，站在朱常洵的面前。
朱常洵看着跳下来的赵文，眼睛深处满是恐惧。
赵文居高临下，看着福王，“你就是万历皇帝最疼爱的儿子，福王朱常洵？”
福王不停的哽咽着，他想矢口否认，可是之前抓捕他的人已经将他的身份弄得一清二楚。
在抓到他的时候，他矢口否认，说自己不是福王。
可换来的确实一顿胖揍，被好好的收拾了几下之后，这才承认了自己就是福王。
虽然刚才得胖揍没有打脸，但是落在身上的拳头以及枪托却要比直接打脸还要疼。
福王一想起刚才得殴打，身上的伤势就隐隐作痛。
“小王正是福王！”福王低下自己的脑袋，不敢再去看赵文。
赵文围着福王转了一圈，喃喃道：“传闻万历皇帝在给你举行婚礼的时候花费了三十多万两白银，在给你修建王府的时候，也花费了三十万两白银。
加上给你的赏赐，总共花费的白银不下百万。给你一人花费的东西，都能养起一支兵马了。”
福王低着脑袋，不敢开口说话。
因为恐惧，他的身子不停的颤抖着。
赵文说了两声，随后将目光放在了朱由崧的身上。
朱由崧长的和福王朱常洵很像，就是一个小版的朱常洵。
赵文看了没多长时间，冲着押着他们的士兵摆摆手，说道：“将他们押下去，好好的看管。”
福王一听这话，还以为赵文要杀自己，急忙大声喊了起来。
“不要啊，大王饶命啊，大王不要杀了我啊。大王饶命啊！”福王鼻涕口水横飞，如果不是押着他的士兵急忙将他押着，估计他绝对会抱着赵文的大腿哭诉。
“放心，我不会杀你的。你福王一脉的这些人，我也不会动，我会将你们都留着。”赵文说罢，冲着这些士兵摆摆手，“赶紧带走吧，好生看管。”
虽然赵文这样说，可是福王并不相信赵文就会这样当了自己。
历朝历代，凡是造反的，没有一个会将前朝的王爷以及皇室留着，几乎都是杀的一干二净。
福王不觉得赵文在造反之后会留他们的性命。
福王看向赵文，扯着嗓子大声喊着，不愿意离开。
可惜，拉着他的士兵并没有如他的意，几乎是将他拖着往外面而去。
福王的那些家眷，尤其是那些女眷，一个个的哭爹喊娘，在士兵的看押之下，跟在福王的身后。
福王和他儿子的妃子有很多，浩浩荡荡的一大帮子。
赵文看着这些人，长出一口气，摇摇头，随后不再看他们。
赵文将目光放在摆放在面前的各种装着财物的箱子上，感叹道：“从开始往出搬箱子都快一个时辰了，还没有搬完，福王府中的财物到底有多少啊。”
卢象升站在赵文的身后，道：“大人，福王府是全天下最有钱的藩王，家产无数，这一时半刻的也搬不完。”
就在这时，一个千户从里面冲了出来，来到了赵文的面前。
在他身后，跟着十来个抬着箱子的兵丁。
“大人，这是我们从福王府库房中找到的账本，您请过目。”千户指了指身后的箱子，看向赵文。
赵文看向卢象升，“你带着军中的参赞，将这些账本整理一下，整理出来之后，再根据这些账本对照从王府里弄出来的财物。”
赵文说罢，便让李小三将军中所有的参赞都带了出来，交给了卢象升。
卢象升也不废话，带着这些人就来到了装着账本的箱子旁边，将这些箱子打开，开始整理起来。
装着账本的箱子五六个，这些箱子都是那种大箱子，一人长，半人宽，半人高。
箱子里面满满当当的都是账本，由此可见福王府有多么的富裕。
赵文在安排完这些事情之后，便带着亲卫走出了王府。
此时的洛阳城刚刚被拿下，很多事情还没有处理完毕，所以赵文现在要先去处理这些事情。
随着时间的流逝，城中的枪声也越来小了起来。城中的溃兵和趁乱打劫青皮流氓也被赵文的兵马收拾的差不多。
等到月亮升上天空时，整个洛阳城又陷入黑暗中。
和之前的黑暗不同，这次的洛阳城中到处充斥着士兵行走的脚步声。
这是赵文转门安排维持夜晚洛阳城治安的兵马。
虽然已经到了晚上，可是福王府还没有被彻底清理出来。
福王府里面的财物实在是太多了，一时半会根本清理不出来。
除过财物之外，还有大量的粮食。
福王府中囤积的粮食非常多，这些粮食足有好几万石，有些粮食有些因为堆放的时间太长，甚至都发霉了。
福王宁可府中的粮食发霉，也不愿意资助马廷玉。
因为福王府还没有清理出来，所以赵文就暂时住在安扎在福王府外面空地的大帐中。
夜色渐渐的深了，赵文坐在大帐中，拿着一本非常厚的账本，借着桌子上的油灯仔细的看着。
卢象升站在他的面前，道：“大人，福王府中的财物尚未彻底清查完毕，如今我们只清查了一部分。
根据下官来看，要是将福王府彻底清查出来，恐怕福王府中的财产将会是一个恐怖的数字。
恐怕有数百万两白银之多，以及数不胜数的各种奇珍异宝。
除过王府府中的财产之外，福王在河南府几乎每个县城里都修建有庄园。
在河南、山东以及湖广也有大量的土地。”
赵文放下手中的账本，看向卢象升，“这些财物要及时清查出来，至于剩下的那些的庄园以及土地，咱们暂时不用去管。
这些东西不会长腿，暂时跑不了，先解决现在的事情。”
“这个账本就先放在我这里，今天晚上就先辛苦你了。咱们只能在这里待两天，两天之后就出发。
这两天的时间里，先对城中的百姓登记造册，至于城外的土地，暂时先不用管。到时候我从宣镇调一批官员过来，再勘察城外的土地。”赵文说道。
赵文并不想在洛阳这里逗留太多的时间，大军开拔，耽搁的时间越多，花费就越多，虽然赵文现在不差钱，可是也不能挥霍无度。
“遵命！”卢象升冲着赵文行了一礼，随后走出了大帐。
天空上的月亮越来越亮，大地披上了一层洁白的月光。
福王一家人被赵文关押在十来个简陋的帐篷中。
在一个帐篷中，福王被捆绑在一根木头柱子上。
此时的他身上满是死气，整个人昏沉沉的，就像是行将入木的老头一样。
在他的旁边是他的儿子朱由崧，朱由崧身上肥肉横生，被绳子勒的满是印子。
朱由崧一脸灰败，他看向大帐的窗户，看着天上的月亮，忽然哭了起来。
因为他们身份的缘故，所以大帐中只有他们两个。
福王看向朱由崧，带着哭腔，眼中满是泪水，“由崧我儿，当初就应该听你的话，扔下这些东西逃命，说不定还不会被赵贼抓住。
都是为父太贪心，被鬼迷心窍了。”
福王说罢，竟然也哭了起来。
朱由崧一看福王都哭了，哭声也越来越大。
朱由崧的哭声传出帐篷，传到了旁边一个关押着女眷的帐篷。
这下子，帐篷中的女眷也跟着哭了起来。
哭声在营帐中不停的传荡着。
“闭嘴！”站在关押朱由崧大帐外面的士兵冲了进来，他挥舞着手中的鞭子，发出道道噼啪声，一脸狠戾的喝骂着。

第 620 章 75zw.com

“你们在鬼哭狼嚎什么？找死吗？你们要是再这样下去，小心挨揍！”冲进大帐的一个士兵看着大帐中的两人，挥舞着手中的鞭子，不停的喝骂着。
福王朱常洵和朱由崧两人一脸害怕的看着冲进大帐的这个士兵，急忙闭上了嘴巴。
他们身子不停的颤抖着，眼睛深处满是恐惧。
“哼，都给我安静点！”
士兵扔下一句话，随后便走出了房间。
与此同时，看押着家眷的士兵也冲进了哭闹不停的女眷帐篷中。
在他们的威胁下，这些女眷也急忙闭上了嘴。
时间缓缓的流逝着，等到第二天天亮时，福王府中所有的财物都搬了出来，搬到了内城和外城之间的空地上。
除过财物之外，还有福王府里面存放的粮食。
这些粮食以及福王府里面的财物将内城和外城之间的空地占的满满当当。
赵文在亲卫的保护下，来到了这里。
他看着眼前的场景，绕是他早已做好心理准备，也被吓了一跳。
“好家伙，竟然这么多。”赵文拍打着自己的大腿，惊呼道。
卢象升正带领着一杆子参赞清点着从福王府里面弄出来的财物。
当他看到来到这里的赵文时，急忙迎了上来。
“大人，福王府里面的白银已经清点完毕，总共五百一十七万三千八百多万两，现在正在轻点金银细软之类的。
这些白银还只是福王的现银，除过这些白银之外，其他的东西财物还没有清理完毕。”卢象升站在赵文面前，恭恭敬敬的道。
赵文一听这个数字，着实被吓了一跳。
赵文实在没想到福王竟然会有这么多的银子，而且还只是现银。
历史上的他要是能将这些白银拿出来一部分，李自成能攻破洛阳城吗？
历史上的福王到底有多么的有钱，史书上并没有明确的记载。
只不过根据明史记载，李自成在攻破洛阳之后，从福王府中搜刮出来的财物装了上千辆马车，拉完了好几天才将这么多的财物拉完。
虽然没有明确的数字，但是光从这个记载上来看，就可见一斑。
总之一句话，福王很有钱，非常有钱。
“没想到这个福王竟然如此有钱，这让我着实没有想到。”赵文感慨了几句，随后看向跟在自己身后的李小三，“告诉第十、十四千户所的千户，让他们着手将这些整理完毕的财物运送到宣镇去。
至于福王府中的粮食，暂时留下来，将其一部分充入军中，充做军粮。剩余的，拿出一些，分给当地百姓，至于其他的，就放在洛阳城的常平仓中，以备不时之需。”
李小三带着赵文的命令急忙离去。
“这里的财物清点完毕之后，就着手给城中的百姓登记造册。”赵文看向卢象升。
卢象升点点头，随后又开始清点起这里的这些财物。
而赵文则在亲卫的拱卫下，走进了王府。
此时的王府已经人去楼空，里面的兵马也已经撤了出来。
赵文行走在福王府里面，看着福王府里面的布置，连连感慨。
良久之后，赵文长叹一声，“福王之富，世所罕见。以一国之力，奉养一家一姓之天下。真是无话可说！”
赵文在福王府里面转悠了没多长时间，便走出了福王府。
当赵文回到福王府外面的大帐时，宋虎骑着战马，带着几个亲卫来到了大帐外面。
在经过传令兵通报之后，宋虎来到了赵文所在的大帐中。
“拜见大人！”
宋虎看着坐在上位的赵文，急忙行礼拜见。
赵文一脸笑容的站了起来，“起来吧！”
“多谢大人！”宋虎告了一声谢，随后站了起来。
“大人，如今洛阳城周围的县城已经被末将全部攻克，俘虏等人三天之内也能全都送到洛阳城。”宋虎看向赵文。
赵文笑道：“干的不错，既然将这些县城攻克了，那就不用在这些县城逗留了。
留上一些维持治安的兵马就行了，如今洛阳城已经被拿了下来，在这里我也不会待上多长时间。
等俘虏送来之后，你就带上你的人马往南攻打，为大军前进扫清障碍。”
“遵命！”宋虎掷地有声的回道。
在接下来的时间当中，赵文留宋虎吃了一顿饭，吃完饭之后，宋虎便又离开了洛阳，处理赵文说的那些事情。
送走宋虎之后，赵文写了一封信，交给了李小三，让他将这封信送到宣镇，交给刘文众。
和之前在山西写给刘文众的信差不多，无非就是让刘文众挑选一些官员过来，准备接受洛阳城以及被攻打下来的城市。
当天下午，两个千户赶着一支浩浩荡荡的车队，走出了洛阳城。
这两个千户押送的东西正是从福王府中弄出来的那些财物。
这些财物在到达宣镇之后，会进入铸币厂，被铸币厂里面的工人铸成银币，然后再通过大明银行发行出去。
在第三天的时候，赵文在洛阳城中留下两千看守的兵马，率领着大军朝着下一个方向进发。
这两千人当中有一千五百人是准备押送俘虏的兵马。
因为宋虎尚未将俘虏全部送来，所以这些兵马暂时没有开拔。
赵文的下一个目标就是开封府。
开封府是位于河南的中部，是一个比较大的府。
下辖祥符县、陈州、许州、郑州、禹州等几十个州县。
而且开封府也是周王的封地，是除过河南府之外，河南最富饶的一个府。
赵文出了洛阳一天之后，宋虎也将俘虏送到了洛阳。
将俘虏送到洛阳之后，押送俘虏的兵马便将这些俘虏和赵文在洛阳中俘虏来的守军以及王府护卫混合在一起，往宣镇押送。
福王一大家子也在押送之列。
宋虎将俘虏押送到了洛阳之后，便率领着麾下兵马急匆匆的往开封府的方向进发。
因为宋虎麾下的兵马都是骑兵，所以速度要快上不少。
赵文离开洛阳时要比宋虎提前一天，可是这一天的时间，宋虎花了不到半天时间就将赵文追上。
追上赵文，在赵文的命令之下，宋虎带着自己麾下的兵马往开封府杀去。
与此同时，孙传庭等人也终于来到了河南府。
孙传庭来到开封府之后，便将开封府中所有的官员以及武将全都集合了起来。
在开封府的知府衙门中，孙传庭看着大厅中的官员，沉声道：“此时洛阳恐怕已经没了！”
孙传庭声音落下，整个大厅便陷入了死一样的沉寂当中。
虽然这些官员早有准备，可是这种话从孙传庭嘴里说出来，却又是另外一种感觉。
“那大人现在该怎么办？开封府和河南府是挨着的，恐怕要不了多久，赵贼的兵马就会来到开封府城之下，到时候咱们该怎么办？
赵贼的兵马实力强悍，咱们如何是他们的对手？”开封府知府一脸焦急的看向孙传庭。
除过开封府知府之外，大厅中的其他官员也是一脸的焦急。
虽然洛阳城不是九边要塞，可也是河南中少有的坚城。
这才多长时间，黄河防线被攻破，洛阳城被攻陷？
“诸位，为今之计只能加固城墙，拓宽城墙，死守开封府。”孙传庭好长时间，才说出一个不是办法的办法。
“大人，这行吗？洛阳城的城墙和开封府的城墙差不多，虽然开封府的城墙比洛阳城的城墙高大坚固一些，可是也强不上多少。
要是赵贼的兵马兵临城下，开封府真的能守住吗？洛阳城都守不住，开封府城如何守得住？”开封府知府看向孙传庭。
孙传庭眉头一皱，脸色一凛，“那你说该怎么办？”
“这这这！！！”开封府知府这了半天，也不知道说啥。
孙传庭都没有办法，他一个小小的开封府知府又能有什么办法？
孙传庭长叹一声，“赵贼的实力实在强大，手中的武器实在强盛。如今只能依靠这个不是办法的办法了！”
大厅中的官员见孙传庭都成了这个样子，心神也都慌了起来。
……
与此同时，孙传庭几天前让吴甡上的军报也被送到了崇祯的手中。
此时的崇祯坐在御书房中，看着手中被送上来的八百里加急，脸色难看。
“洛阳恐怕失守，福王恐怕被俘，如今放弃黄河以北所有领地，退守开封府。”崇祯看着军报上的字，脸色越来越难看。
看到最后，崇祯一巴掌将手中的军报拍在了桌子上。
“说的是什么狗屁话，竟然提议炸开黄河，阻拦赵贼的攻势。孙传庭竟然有如此大胆！”
孙传庭在军报中说，想要阻拦赵文的进军，为今之计只有一个，那就是炸开黄河，让黄河之水倾泻而下，以此阻挡赵贼。
崇祯站了起来，背着双手在原地来来回回的走着。
他背着的双手不停的颤抖着，额头上有冷汗冒出。
孙传庭的这个办法是如今最好的办法，也只有这个办法才能阻挡赵文的进军速度。
可是，这个办法虽好，可不是那么容易实行的。
要是崇祯真的下达命令，让孙传庭掘开黄河，以黄河之水阻拦赵文。
就算到时候真的将赵文拦住了，那河南也将成为一片泽国，河南百姓到时候肯定会生灵涂炭。
皆是河南民怨四起，倘若这时赵文再加以煽动，那么河南之地的百姓肯定会义无反顾的投入赵文的怀抱。
到时候，赵文就算折损了不少兵马，可是却将整个河南都拿了下来。
这个办法看似不错，实际上却是饮鸩止渴，只是早死晚死的区别。
崇祯虽然比不上他的祖宗朱元璋和朱棣，但是也能想明白这些问题。
要是真的将黄河大堤掘开，恐怕到时候最先闹起来的不是赵文，而是河南的百姓。
“这个办法看似不错，实则荒唐不堪。孙传庭这是江郎才尽了吗？竟然给朕出这种狗屁主意？这个主意能用吗？根本就不能用！”崇祯喃喃自语的说着。
“可是除过这个办法之外，还有什么办法能挡住赵贼？”
崇祯一脸慌乱的看向御书房的外面。
崇祯想了半天，也想不出来该怎么对付赵文。
最后，他坐在椅子上，一脸无奈加绝望的看着头顶的房顶。
“赵贼势大已不可知，江山社稷的前路到底在何处？”崇祯一脸绝望的道。
高起潜站在崇祯的旁边，一脸的惶恐。
之前的时候，崇祯在得到有关赵文的军情之后，也愤怒过，无奈过，可是却很少像今天这样绝望过。
此时的崇祯没有咆哮，没有怒骂，只有绝望的叹息以及自言自语。
“皇爷！”高起潜看着这个样子的崇祯，开口轻声呼唤。
崇祯就好像没有听到一样，依旧呆呆地看着房顶。
“皇爷，围困英国公成国公他们的兵马已经布置好了，不知道皇爷打算何时动手？”高起潜想要岔开此时崇祯的想法，所以就将这件事拿了出来。
在京营的人马离开京城之后，崇祯就着手将御马监的人往英国公和成国公等人家宅附近布置。
为了能将英国公和成国公这些人连根拔起，所以崇祯就特别的小心翼翼，一直迟迟没有动手。
“皇爷！”高起潜的声音大了许多。
崇祯也终于回过神来，他看向高起潜，摆摆手，“这件事立刻动手，就定在今天晚上吧。
一定要将英国公他们连根拔起，将他们抓住之后，着手查封他们在京城中的产业。”
崇祯说罢，便坐直身子，接着批阅奏折。
高起潜也朝着崇祯行了一礼，随后走出了御书房。
可是此时的崇祯就像是没了魂一样，拿着毛笔的手不停的颤抖着手中的毛笔摔落了好几次。
崇祯将左手放在自己的右手上，想要迫使自己的右手安定下来。
可是，无论他怎么用力，右手始终不能彻底的安定下来，依旧颤抖个不停。
“啪！”崇祯将手中的毛笔扔在桌子上，随后站了起来，朝着外面走去。
“莫要跟着朕！”在离开的时候，崇祯扔下一句话，随后头也不回的离开了。

第 621 章 75zw.com

崇祯走出御书房后，便一个人朝着太庙走去。
崇祯走进太庙的大厅，将太庙的大门紧紧关上。
他看着挂在最中央的太祖画像，突然跪了下来。
“不孝子孙朱由检对不起列祖列宗，对不起列祖列宗啊。”
朱由检跪在地上，看着太庙中的这些皇帝画像，突然哭诉了起来。
“赵贼鹰视虎顾，乃是大明立国将近三百年来的头一号大奸臣。此人堪比唐时安禄山，宋时秦桧，是一个彻头彻尾的反贼。
当初就不应该让他当宣镇总兵，就不应该给他那么大的权利，此人要断送我大明江山。
列祖列宗，该怎么办？现在该怎么办？赵贼拿下了洛阳，要不了多长时间，河南黄河以北所有的区域都会被赵贼拿下。
到了那时，河南顷刻之间就会被赵贼拿下。河南一失，山东不保，直隶不保，京城不保。大明京城不保，列祖列宗，孙该怎么办？孙该怎么办啊？”
崇祯跪在地上，呆呆地看着太庙中的大明历代皇帝的画像和排位。
一阵风从外面吹来，将太庙的大门吹开，吹进了太庙。
太庙中挂着的那些画像在风的吹动下，不停的晃悠着。
许是风有些大，大明开国皇帝朱元璋的那张画像突然落了下来。
“啪嗒！”
一道声音在太庙中响起，朱由检看着落在地上的画像，眼睛暴睁，神情激动。
朱由检跑到朱元璋画像的旁边，连朱元璋的画像从地上拿了起来，往上面挂去。
刚刚挂好，又是一阵风吹来。
朱由检的手刚刚离开朱元璋的画像，朱元璋的画像就又落在了地上。
朱由检看着地上的画像，身子不停的发抖，连连后退几步，脸上满是惊恐。
他呆了几个呼吸，然后又急忙将朱元璋的画像从地上拿起，往上面挂去。
这次，朱元璋的画像倒是没有掉落。
可当朱由检的手离开朱元璋的画像没多长时间，又是一阵风吹来，朱元璋的牌位突然被风吹倒，随后摔落在地。
朱元璋的牌位是放在画像前面的一张桌子上，桌子的高度也就到朱由检的腰间。
按理说，这么点高度，牌位就算是落在地上，也应该毫发无损。
可是，不知道怎么回事，朱元璋的牌位就好像年久失修一样，在接触到地面时，突然碎裂。
牌位的碎片在地上形成了一个符号。
隐隐约约之间，能看出一个文字。
朱由检看到这里，就像是得了失心疯一样，迅速往后退了七八步。
他指着地上的牌位碎片，眼睛通红，神情仓惶。
“怎怎怎怎么回事？怎么回事这种情况？”朱由检哆哆嗦嗦，语气颤抖，满是恐慌。
他实在没有想到今天会出现这种场景。
朱由检呆了十来个呼吸，等到回过神来时，急忙转过身子，将太庙的房门紧紧关闭。
朱由检跑到朱元璋的碎裂的牌位面前，跪在地上，将朱元璋碎裂的牌位小心翼翼的捡了起来，放在桌子上。
“不孝子孙朱由检对不起太祖，不孝子朱由检对不起太祖！”
朱由检急忙冲着朱元璋的牌位不停的磕头。
片刻之后，朱由检害怕再发生其他的事情，急忙跑出太庙。
在太庙最外面的大门外，站着两个管理太庙的太监。
朱由检看向这两个太监，面目阴沉，“你们管理太庙的时候是不是偷懒了？”
朱由检横眉冷对，脸色冰冷，吓的这两个太监急忙跪在了地上，哆哆嗦嗦的磕着头。
“皇爷，没有啊，我们一直兢兢业业，就算是打扫太庙都小心翼翼的，不敢有任何松懈！”
其中一个比较年长的太监急忙回道。
“没有松懈？呵呵，你们以为朕会相信你们的鬼话吗？你们就好好的守在这里，不准离开。”朱由检扔下一句没头没脑的话，随后一甩衣袖，往御书房走去。
走到御书房之后，朱由检看向御书房中的值守太监，“将高起潜找来！”
值守太监行了一礼，随后急匆匆的往外面跑去。
没多长时间，高起潜喘着大气来到了御书房中。
崇祯看向高起潜，小声说道：“太祖的牌位碎了，你现在立马找人重新赶制出一个新的出来。
赶制出来之后，给我迅速送到太庙中去。
此事要保密，不准任何人知道。至于该怎么做，你自己看着办吧。”
高起潜一听崇祯说太祖皇帝的牌位碎了，心里咯噔一下，他非常疑惑为什么太祖皇帝的牌位会碎，可是又不敢问。
“遵旨！”高起潜领了崇祯的命令，走出了御书房。
崇祯坐在御书房的椅子上，脸色难看。
他回想着刚才在太庙里发生的事情，脸色越来越阴沉。
尤其是最后牌位碎裂时，阴差阳错拼出来的那个文字，就像是一把锋利的剑一样，插在了崇祯的心口上。
“文，文，文。难道我大明的江山社稷真的要葬送在赵贼的手中吗？难道就真的没有回天之术了吗？”崇祯看着房顶，一脸慌张的喃喃自语。
下午的时候，高起潜回到了御书房。
“皇爷，事情已经办好了。和这件事有关的人，都已经彻底的闭上了嘴巴。”高起潜站在崇祯的面前，开口说道。
崇祯心不在焉的点点头，“好了，现在你去处理英国公和成国公的事情去吧。”
高起潜又急忙带着崇祯的命令走出了御书房。
与此同时，一匹快马进入了直隶，马蹄子踩在北直隶的大地上，隆隆作响。
这匹快马上的骑士穿着明朝士兵鸳鸯战袄，后背上插着几个小旗子，腰间挂着一个密封的竹筒。
骑士眼睛通红，脸色困倦，看样子已经有好几天都没有好好休息了。
这个士兵是从陕西过来的，因为洛阳被赵文占领，所以他不得不饶了一个大圈子。
与此同时，赵文也收到了赵大牛送来的军报。
赵文骑在战马上，看着手中的军报，哈哈大笑起来，“已经拿下了潼关，正往渭南府而去。不错，不错。潼关拿下，八百里秦川任我驰骋！拿下关中，西北部的疆域就尽在掌控之中。”
这封军报正是已经攻破潼关的赵大牛送来的。
赵大牛是从赵文和黄河防线以北分兵的，再加上去潼关要横穿大半个山西地界，所以速度就慢上了许多。
赵文收起手中的军报，看向李小三，“传令下去，加快速度，赵大牛都已经攻克了潼关，咱们也要尽快将开封府拿下。”
“遵命！”李小三大喊一声，将赵文的命令传了下去。
大军行进在河南府的地界上，朝着开封府的方向不停的移动。
宋虎带着麾下的兵马，在赵文的前方不停的奔驰着，为赵文扫清大军前进的障碍。
天空逐渐的昏暗下来，赵文也让大军停止前进，开始就地安扎大营。
当太阳彻底落下地平线之后，京城突然起来大风。
风势非常大，哨子风吹得猎猎作响。
俗话说，月黑杀人夜，风高放火时。
在英国公和成国公等人的家宅外面，突然响起了阵阵脚步声。
因为大风呼啸，所以这脚步声刚刚响起，就被风吹散。
最后，这些人停在了英国公府百部距离之外的黑暗中。
英国公府的大门外，挂在大门上面的灯笼被大风吹得不停的摇晃，里面的烛光不停的闪烁着，眼看着就要熄灭。
“这怎么突然起了大风？真是太邪乎了！”
一个站在门口的卫兵看向他身旁的一个卫兵，抱怨着。
“咱们真倒霉，好端端的就突然起大风。而且今天晚上还是咱们值守，真是倒霉！”那个卫兵也是一脸埋怨。
“行了行了，咱们还是躲在门房下面吧。这风太大了！”
卫兵队长抱怨了一声，随后带着这些卫兵躲在了门房下面。
大门外面的卫兵幸亏不多，只有五六个，不然还真的躲不下。
突然，一阵大风吹来，挂在大门上面的灯笼突然一黑，门房下面陷入了黑暗中。
一支埋伏在英国公府远处的兵马一看这架势，瞬间动了起来。
这支兵马的统领看着前方，低喝道：“上！”
声音刚落，七八十人的队伍将腰刀抽了出来，趁着夜色往前方冲去。
在他们的周围，还有着五六支同样的队伍。这几支队伍和他们一样，抽出腰刀朝着英国公府而去。
在英国公府的后门那里，也有着几支同样的队伍。
躲在门房下面的那几个卫兵看着头顶上熄灭的灯笼，唉声叹气。
“真倒霉，灯笼竟然灭了。”卫兵统领抱怨道。
“什么声音？”就在这时，一个卫兵突然竖起了耳朵，一脸凝重。
卫兵统领看向他，问道：“怎么回事？你听到什么了？”
“我好像听到了有脚步声，而且人数还不少。”这个卫兵急忙道。
卫兵统领一听这话，也凝耳倾听起来。
隐隐约约之间，在风声之下，确实听到了脚步声。
随着这些兵马的不断接近，脚步声也越来越大。
“真的有脚步声，而且还越来越大了，这是怎么回事？”卫兵统领一脸疑惑的走出门房，向四周看去。
今天的月亮被乌云遮住了一半，所以月光很差，只能看出去一点距离。
卫兵统领看向声音传来的方向，眼睛紧紧的眯了起来。
随着脚步声越来越大，一堵黑色的墙壁出现在卫兵统领的视野当中。
虽然大风很大，声音传播不了多远，但是随着两者之间的距离不断的接近，脚步声也越来越响。
“这是………人？”卫兵统领虽然没有看清眼前出现的是什么，可是也能猜到。
“这是人，不好，有贼人！”卫兵统领虽然不知道为什么大半夜会有贼人来这里，但是绝对没有什么好事。
脚步声这么大，虽然没看清前面到底有多少人，但是绝对不少。
这么多人突然出现在这里，卫兵统领实在想不出其他的理由。
“有贼人！”卫兵统领大喊一声，急忙往回跑去。
就在这时，十几支箭矢飞了出来，朝着卫兵统领的胸膛飞来。
虽然在大风中，箭矢的命中率很差，可是在数量优势之下，两支箭矢插在了卫兵统领的胸膛之上。
此时，两者之间的距离不到三十步。
贼兵统领只觉得背后一凉，紧接着便是一股剧痛传来。
“有贼人！”贼兵统领急忙大喊起来，身子也开始变得踉跄起来。
“杀！”
一道低喝声传来，兵马的速度瞬间提了上来。
躲在门房中的卫兵听到贼兵统领的声音，急忙出来查看。
刚刚出来，他们就看着贼兵统领的身后有大量的人马。
这些人马手持钢刀，反射着本就不太明亮的月光。
看到这里，这些卫兵就算再蠢，也能明白发生了什么。
“有贼人！”一个卫兵大叫一声，随后往英国公府的大门冲去。
刚刚走出没几步，密密麻麻的箭矢就飞了过来。
“杀上去！”一个统领模样的士兵挥舞着手中的刀，往这些卫兵杀去。
顷刻之间，无数把钢刀落在了这些卫兵的后背上。
片刻之后，英国公府外面的卫兵全都落在地上。
捕杀英国公的这些兵马来到英国公的大门前，他们看着英国公府的大门以及大门附近的墙壁，随后取出钩锁，往英国府的墙壁上扔去。
夜越来越浓重，大风也越来越大。
这天晚上，住在英国公府成国公府附近的百姓们听到了夹杂在风声中的喊杀声以及惨叫声。
当太阳升起来的时候，英国公府和成国公府以及想要投靠赵文的那些勋贵府邸当中，到处都是鲜血，到处都是死尸。
天一亮，事情就瞒不住了，这个消息在京城中飞快的传递着。
城中知道消息的官员，急忙往皇宫赶去，想要面见崇祯。
事情发生的实在太过突然，突然到之前没有得到任何消息。
城里的这些官员害怕会牵扯到自己，基本上全都聚集在了皇宫的宫门外。
可是这次，崇祯却避之不见。
英国公成国公他们被关进昭狱当中，锦衣卫东厂也进入了他们的府邸，查抄家产。

第 622 章 75zw.com

此时的英国公被关在昭狱的一个牢房中，他身上带着镣铐，在牢房中不停的破口大骂，“老子是英国公，是成祖皇帝封赏的英国公，你们想要干什么？”
英国公的牢房中只有英国公一个，因为身份特殊的缘故，所以在关押英国公和他的家眷时，将他们分开了。
在英国公所在的看房外面站着十几个锦衣卫校尉，他们静静的站在这里，任由英国公在牢房中骂街。
“你们凭什么抓老夫？老夫要面见陛下，你们这群不识好歹的东西，老夫要面见陛下，你们这群不识好歹的东西。
当年陛下登基的时候，老夫出过不少力气，你们怎么敢就这样将老夫抓了？”
英国公趴在牢房的柱子上，不停的嚷嚷着。
此时的英国公哪里还有英国公的样子？身上的衣服还是睡衣，昨天晚上英国公是直接被人从床上抓起来的。
睡衣上面还有一些已经干涸的血迹，这些血迹凝固在一起，散发着阵阵恶臭。
这些血迹不是英国公的，是英国公府中侍卫的。
就在这时，高起潜缓缓走了过来，来到了英国公的面前。
“你个阉狗，你想干什么？当年魏忠贤猖狂成那个样子都不敢动老夫一下，你长本事，竟然敢动老夫。你知道动老夫的后果是什么吗？你知道当今陛下登基的时候，老夫出过多少力气吗？你竟然敢抓老夫，你这是在找死吗？老夫要见陛下，老夫要见陛下。”英国公看着站在牢房面前的高起潜，不停的喝骂着。
英国公长这么大还从来没有进过昭狱，当年魏忠贤闹得那么猖狂，不将天下官员放在眼里，可是在面对英国公的时候，还要给几分面子。
当年那么猖狂的魏忠贤都要给英国公几分面子，英国公实在想不明白，如今一个小小的高起潜，怎么敢动自己。
高起潜冷笑一声，“呵呵，给你面子叫你一声英国公，不给你面子，叫你一声猪狗，你也要接着。
你还以为你是之前那个高高在上的英国公吗？别做梦了，你现在就是阶下之囚，别挣扎了。
实话告诉你吧，不是咱家要抓你，是陛下要抓你。你东窗事发了，没几天活头了。”
英国公心里咯噔一下，他看向高起潜，急忙喝问，“你说什么东窗事发了？你在说什么？我怎么听不明白？”
英国公隐隐约约之间觉得高起潜应该说的就是自己投降赵文的事情，可是自己派往宣镇的人到现在都没有回来。
这些人都是自己手下的心腹死士，不可能出卖自己。
英国公实在是不愿意相信高起潜知道了这件事情。
“呵呵！”高起潜眯着眼睛冷笑一声，“听不明白？我真不明白你是在装傻还是真傻，你和成国公以及一些勋贵暗中投降赵文的事情已经被皇爷知道了，你觉得皇爷能饶了你？不好好想想，皇爷怎么可能会饶了你？
如今赵贼势大，已有席卷天下之势，你不思报国，竟然还想投降赵贼，真是可笑。”
“我没有！”英国公心里瞬间慌乱起来，高起潜说到这里，英国公就已经明白到底发生了什么事情。
可是这个时候是万万不能承认的，要是承认了，那就真的只有死路一条了。
更何况现在京营中的自己的心腹手下已经带着兵马出京了。
想到这里，英国公突然愣住了。
“怪不得要调京营的人马出京，原来是早都知道这件事了。”英国公心里不停的思量着。
“我没有，我没有投降赵贼，你在说什么，我听不明白。”英国公装傻充愣的道。
这个时候英国公就只能装傻充愣，因为他明白，一旦自己承认了这件事情，恐怕自己死路一条，到时候英国公一脉到自己手中就完蛋了。
“你有没有投降赵贼我说了不算，你说了也不算。等候处置吧，对了，你在这里待不了多长时间。好好享受最后的时刻吧。”
高起潜扔下一句话，头也不回的走出了昭狱。
高起潜走出昭狱，就朝着崇祯所在的御书房而去。
“皇爷，英国公一脉成国公一脉以及投降赵文的那些勋贵全都被捉拿归案了。”高起潜来到崇祯面前。
崇祯看了一眼高起潜，“如今宫门外面聚集了大量的文武百官，里面有没有和英国公相勾结的也不知道。
要是这些官员被某些别有用心的人煽动起来，看着如今手中的证据想要治英国公他们的罪，不是那么容易的。
所以，朕决定，先明发英国公等人的罪状，陈新甲身负朕求和的旨意，不能让他出去明说，不然求和之事就泄露了。
你自己想一个办法，将陈新甲从里面摘出去，然后再将手中的证词拿出去。对了，还有从英国公府中搜到的那些东西，都放出去。
对了，做这些事情之前，先让英国公成国公他们畏罪自杀啊，这点我相信你应该能做到。”
崇祯一脸冷意的看着高起潜，脸上满是凶光。
崇祯不是傻子，像英国公这种在京城中传承了几百年，关系网盘根错节的勋贵，就应该快刀斩乱麻，以最快的速度送这些人去见他们的父亲。
处理这种级别的人时，是万万拖不得的，一旦拖下去，谁知道会不会发生其他的事情。
在昨天晚上的时候，捕杀英国公他们的兵马在英国公府中搜到了不少的“证据”，这些“证据”有真有假，大部分都是假的。
但是也有真的，虽然不多，但是能间接证明英国公想要投降赵文。
高起潜被崇祯看的心里发毛，但还是拱手道：“谨遵陛下旨意！”
几刻钟之后，一个锦衣卫赵贼来到了御书房的门外，冲着崇祯大喊道：“陛下，英国公成国公他们畏罪自杀了，在昭狱当中上吊自杀了。”
崇祯摆摆手，道：“朕已知晓，告诉高起潜，让他将关于此案的所有细节以及卷宗明发六部吧。”
锦衣卫行了一礼，随后急匆匆的离去。
当天下午，京城中的官员就得到了此事的详细信息。
当他们拿到手中的信息之后，脸上满是不可置信。
他们实在想不到，传承了两百多年的英国公成国公他们怎么会突然投降赵文？
他们实在想不到，投降这种事情崇祯怎么会知道？而且手段还那么狠，速度还那么快。
而且在他们看来，手中的卷宗怎么看起来漏洞百出。
如果英国公真的想要投降赵文的话，那么此事肯定是相当隐秘的，崇祯怎么会知道这件事情？
卷宗上也只是说明了英国公投降的事情，至于种种系列，却一言盖过。
再说了，像英国公这种人，就算是定罪，也应该三司会审之后才能定，可为啥这次就这么快？
头天晚上将他们抓来，然后现在就定了罪，定了罪不说，英国公他们怎么就这么快畏罪自杀了？
英国公是个贪生怕死的人，他怎么可能会在这种畏罪自杀？而且这件案子还被高起潜办成了铁案，虽然卷宗漏洞百出，但是却有英国公手下的证词，还有从英国公府中搜出来的那些证据。
宫门外的这些官员们心里有一万个疑惑，他们非常想要弄清楚这里面的事情，可是却见不了崇祯。
陈新甲也站在宫门的外面，他拿着手中的卷宗，脸上满是惊骇。
他实在没想到崇祯竟然会如此迅速，这就送英国公他们上路了。而且还弄出了这么多的铁证。
杀了英国公之后，一些和英国公有关系的官员纷纷上奏折，为英国公说清，说崇祯冤枉了英国公。
但是，上奏折的人不多，只有零星几个。
对于这些奏折，崇祯一概不看，直接漂沫。
至于为啥上奏折的人少，那是因为高起潜已经将这件事办成了铁案，现在谁要是上奏折给英国公说清，那不就代表着英国公有染？
和英国公有染，不就是说也想投降赵文？
这样一来，那岂不就是英国公的同党？到了这个地步，那还有活路吗？
崇祯在杀了英国公他们之后没有再牵连其他人，让高起潜顺藤摸瓜，将和投降赵文此事有关联的人全部抓了起来。
一时间，京城里锦衣卫、东厂四出，整个京城好像又回到了魏忠贤的时代。
只不过，崇祯为了避免大声大规模的混乱，所以并没有牵扯无辜。
高起潜虽然没有魏忠贤那么有本事，但是能混上高位的，都不是简单角色。
三天之内，高起潜就将和投降赵文此事有关的所有人员全部抓捕归案。
在忙完了这些事情之后，一匹战马出现在京城当中，朝着皇宫的方向疾驰而去。
没多长时间，一封密封的竹筒送到了崇祯的手中。
崇祯查看了密封情况之后就将竹筒打开。
崇祯坐在御书房中，看了一眼军报上面的内容，随后喷出一口鲜血，整个人昏迷了过去，趴在了桌子上。
御书房中的大小太监宫女瞬间慌乱起来，高起潜连忙让人去找太医，同时将崇祯往寝宫抬。
在搀扶昏迷的崇祯时，高起潜不经意间扫到了落在桌子上，沾染着鲜血的军报。
紧紧一眼，高起潜就被吓得不停的哆嗦。
高起潜深知这封军报的重要性，急忙将军报封存。随后和御书房中的众人将崇祯抬往寝宫。
抬到寝宫不久，太医就开饭了寝宫中。
经过银针刺穴以及各种诊治之后，崇祯逐渐睁开了眼睛。
睁开眼睛的第一句话，就是，“赵贼，朕和你势不两立！”
高起潜将寝宫中的闲杂人等打发走，随后恭恭敬敬的站在崇祯的床边。
崇祯看向高起潜，“扶朕起来，同时让六部封锁消息，禁止外传。朕昏迷之事，也要封存。”
高起潜急忙冲出寝宫，对着站在寝宫外面的心腹手下叮嘱了几句，随后又回到寝宫，将崇祯扶了起来。
崇祯挣扎着想要站起来，可是高起潜却劝道：“皇爷，龙体重要，还是好好休息吧。”
崇祯喝道：“潼关被赵贼的手下攻破，朕如何能睡得着？莫要多言，扶朕起来。”
军报是处于潼关后方县城的官员送上来的，内容很简单，那就是潼关被赵文的兵马给攻破了。
驻守在潼关的守军几乎被赵文的兵马全歼。
孙传庭是山西陕西河南三省总督，在到达河南之后，他深知潼关重要性，所以就去信陕西，调集大量兵马，驻守潼关。
孙传庭之所以不亲自坐镇潼关，第一个原因是他误判了赵文的意图，还以为赵文准备拿下河南之后再着手攻打潼关。
第二个原因就是孙传庭觉得潼关是天下少有的雄关，地势险要，前有黄河，两边是高山峻岭，只要防守得当，说不定能挡得住赵文的兵马。
说实话，潼关确实厉害，如果双方的武器装备相差不大，赵文的兵马想要攻破潼关，恐怕必须付出巨大的代价。
可是，潼关中的守军使用的武器都是冷兵器，虽然潼关上面有几座火炮，可却无法和赵文的兵马相比。
在火炮的狂轰乱炸之下，潼关上的守将被打的抬不起头，连反击都不敢。
潼关这座天下少有的雄关被赵大牛携带的重炮轰炸了整整一天一夜，活生生将潼关关墙炸塌。
潼关关墙炸塌，关中腹地东门大开，赵大牛率领麾下人马便冲了进去。
“潼关是陕西的门户，潼关一失，陕西必定不保。到时候，西部地区将会全部落入赵贼之手。”崇祯在高起潜的搀扶下，站在了寝宫的地上。
他看着高起潜，脸色难看的道。
“关中一代是陕西的粮仓，得到关中，赵贼在关中的兵马根本就不用担心粮食问题。
潼关没了，渭南府恐怕也要没。渭南府一旦失去，西安府必定不保。”
崇祯喃喃自语的说着，脸上满是绝望。
崇祯也明白，虽然自唐朝之后西安不再被设立为京城，可是其战略意义却是非常重要的。
之前刚刚失去洛阳，现在又即将失去西安，这对于大明的打击，无疑是巨大的。

第 623 章 75zw.com

“该怎么办？该怎么办？这下该怎么办？山西没了，河南和陕西也快没了，江山社稷眼看着就要全没了。”崇祯站在寝宫中，脸上满是焦急。
可是，不管他如何焦急，都没有一个可靠的办法来阻挡赵文。
“皇爷，再还有两三天的时间，英国公成国公他们的家就能查抄完毕，到时候可以用从他们家中查抄出来的银钱招兵买马，组建新军。”
高起潜扶着崇祯，站在旁边插了一嘴。
“组建新军？如今京畿之地的百姓之前全都跑到宣镇去了，现在京畿之地的百姓还剩下了几个？
就算在直隶招兵买马，可是就算招募了大量士兵，又如何是赵贼的对手？雁门关、潼关、太原府和洛阳城这种坚城在赵贼的攻击之下都坚持不了多长时间，就算招募出新军，又如何打的过他们？”
崇祯一脸忧愁，此时的他已经没有了之前的自信。
从最近这段日子回报回来的军报来看，赵文的兵马已经是无敌的了。
在崇祯的心里，就算将招募大量的兵马，也不是赵文的对手。
此时的崇祯被一股深深的无力感包裹，就像是坠入深渊的人一样，只能做毫无意义的挣扎。
“唉！”崇祯长叹一口气，在高起潜的搀扶下，缓缓走出了寝宫。
崇祯来到寝宫外面，看着天上的太阳。
太阳还是那个太阳，天空还是那个天空。
崇祯不知道这大明江山还能坚持多长时间。
“将英国公他们的家宅查抄完毕之后，将查抄出来的银钱全部拿出来，招募兵马吧。”崇祯叹了一口气，开口说道。
虽然崇祯也知道常规的兵马对赵文没什么用，可是总要比坐以待毙强。
……
赵文率领着大军进驻了巩县，巩县位于河南府和开封府的交界处，处于黄河边上，属于河南府管辖。
这个县城在历史上几乎没有什么名气，可是在巩县以东，不到百里的一个县城，在明末的历史上却是声名赫赫。
在巩县东面，便是历史上流贼召开荥阳大会的荥阳县。
只不过因为这个时代有赵文存在，所以荥阳大会自然而然的就没了。
巩县只是一个普通的县城，城里也没有多少守军，更何况孙传庭在去往开封府的时候路过此地，所以就将巩县里面的守军以及官员和士绅都带走了。
因为孙传庭在离开之前在城中散布了赵文要屠城的消息，所以城里的百姓基本上跑的一干二净。
家里富裕的，便跟在孙传庭的身后，一起往开封府跑。至于不富裕的，则往巩县附近的农村跑。
普通老百姓哪里知道孙传庭的消息是假的，他们在这乱世当中，所要求的也不过是能吃到第二天的糠粥。
因为巩县里面基本上没有什么百姓，所以巩县里面空荡荡的，赵文的大军在进入巩县之后，也没有搭建营地，直接住在了城中的空房里。
赵文坐在巩县的衙门大厅里，手中拿着一封赵大牛刘五他们送来的军报。
刘五在军报中说，他会率领大军和赵大牛一起，先拿下渭南府和西安府，然后在赵大牛的协助下，大军南转，拿下汉中，最后通过汉中进入巴蜀大地。
从陕西进入四川的道路有金牛道，子午道，连云道，祁山道，荔枝道，陈仓道，褒斜道，傥骆道，米仓道和武关道这十个通道。
这十个通道的目的地基本上都是汉中，最后从汉中进入巴蜀大地。
如果赵文没有拿下整个陕西，如果赵文想要进攻巴蜀大地，就要走这些通道里面的其中一条。
可是现在，赵文手下的兵马完全可以直扑汉中，从汉中进攻巴蜀大地。
巴蜀大地是天府之国，有都江堰的存在，成都平原富裕了上千年。
拿下成都平原之后，成都平原上的粮食将尽归赵文所有。这对于处于扩张状态的赵文来说，有很大的作用。虽然赵文有东南亚以及台员岛的粮食，可是谁会嫌弃自己手中的粮食少呢？
而且，拿下巴蜀大地之后，赵文的兵马就可以辐射到西南。再加上控制陕西之后的西北，整个大明几乎就在赵文的掌控当中。
陕西和四川拿下，到时候只要赵文愿意，随时可以拿下整个大明。
赵文看着手中的军报，眉头紧紧皱在一起，思考着什么。
良久之后，赵文长出一口气，自言自语的道：“自古蜀道难，想要彻底掌控西南，将这块近千年来漂浮不定的领土彻底拿下，就必须打通从陕西进入四川的道路。
如今铺设铁路的技术也已经进趋成熟，也是时候铺设从陕西到四川的铁路了。在铺设铁路的时候，同时也要修建水泥路，双管齐下之间，彻底打通进入四川的道路。”
赵文随后看向站在自己身边的李小三，“取笔墨来！”
李小三急忙跑了出去，片刻之后，提着一个篮子走了进来。
赵文接过篮子，放在桌子上，随后取出几张宣纸和笔墨砚台。
李小三见这架势，急忙为赵文磨墨。
赵文拿着毛笔，看着平铺在桌子上的宣纸，思量了一会儿，随后下笔写了起来。
差不多半个时辰，赵文放下手中的毛笔，将宣纸上的墨迹吹干，随后盖上自己的大印。
赵文将干燥的宣纸卷了起来，又让李小三将传达军令的竹筒找来。
赵文将宣纸装进竹筒，封好之后交给李小三，“将此军令以八百里加急送到宣镇刘文众的手上。”
李小三接过赵文手中的竹筒，随后急忙往外面跑去。
赵文的军令很简单，就是让孙元化派遣勘察修建铁路以及公路的人员前往陕西，准备勘察地形。
等地形勘察完毕之后，就着手修建铁路和公路。
至于修建铁路和公路的人员，除过宣镇的工人之外，剩下的就是在陕西和四川俘虏的明军士兵。
有这么多人的存在，修建的速度也会快上一些。
李小三走出去之后，赵文便来到了县衙的后院当中，走进了县衙的书房。
赵文坐在书房当中，将早已放在书房的绘图工具拿了出来。
“想要彻底的掌控巴蜀大地以及西南，光有火车是不够的，最起码也应该有汽车。
如今没有石油，而且也没有开采和提炼的能力，所以就不能烧油，但是汽车也不一定非的是烧油的。”
赵文坐在书桌的后面，看着平铺在书桌上的宣纸，脑海中不由得想起了朝鲜烧柴火的卡车。
说实话，后世的赵文在第一次知道这种汽车的时候，着实将他震惊了一番。
赵文第一次知道这种烧柴火的汽车还是在某个视频网站上。
那种汽车在外表上看起来和普通的汽车差不多，唯独车厢里面放了一个专门烧柴火的炉子。
在关于朝鲜的视频当中，这种卡车的出镜率很高。
后世有的网友甚至还调侃人家，说人家在汽车上还专门弄一个烤红薯的炉子，走到哪都不忘烤红薯。
当时赵文就觉得非常好奇，汽车有烧油的，烧天然气的，后世祖国刚刚成立之后还有烧煤气的，可是怎么还会有烧柴火的呢？
在好奇心之下，赵文翻阅了很多资料。
其实烧柴火的这种汽车还有一个专门的名字，叫做木炭汽车。
其实，这种汽车不是朝鲜的专利，在后世祖国刚刚建立时，以及抗战之中，都使用过这种烧柴火的汽车。而且国内的这种汽车的发动机还不是从外国弄来的，据说在1931年，河南人汤仲明发明了国内第一个烧柴汽车的内燃机。
这是一款完全由国人设计制造出来，拥有独立自主知识产权的汽车内燃机。
后来随着抗战的胜利，大量油田的发现，以及国际局势的变化，这种汽车也很快退下了历史的舞台。
这种汽车和蒸汽机的工作原理很像，只不过蒸汽机的动力来源是水蒸气，而木炭汽车的工作原理是煤气。
木炭汽车的工作原理很简单，其实就是把木炭或者柴火放进汽车后面的车厢中特制的煤气炉内。
在适当的温度下，将木炭或者柴火变成煤气，然后再通过管道将煤气运输到发动机，从而产生动力。
在木炭汽车开车前，将特制的炉子固定在汽车车厢上，开车前摇风生火，利用煤气产生的动力驱动汽车，每次大约能跑二十公里左右，之后就需要清空炉灰继续操作。
速度最高能达到四十千米每小时，根据资料显示，这种汽车跑一公里只需要一斤柴火就够了。
因为朝鲜缺乏石油资源，所以很多人便使用这种柴火汽车。这也是一种比较无奈的办法，毕竟石油可是石油可是战略资源，而朝鲜又是一个缺乏石油的国家。
这种汽车在经济条件不允许的情况下，实用性还是很强的。
但是由于其燃烧锅炉产生大量的烟气和灰尘，会对环境造成很大的污染。
但是如今的大明，几乎没啥污染，这种程度的污染，对环境可以说没有任何影响。
再加上它的燃料又只是木炭或者柴火，所以非常适合现在的赵文。
其实这种烧柴火的汽车也可以烧炭，但是对炭的要求比较高，毕竟一般的炭会有很多杂质，容易堵塞管道。
如果用工业用的焦炭的话，估计速度和运输距离能大上不少。
这种汽车的发动机相比燃油发动机来说，还是很简单的，具体工作原理和蒸汽机差不多。唯一需要的就是火花塞以及蓄电池，可是如今发电机也弄出来了，火花塞这种东西也能制造出来。
制造不出来先进的，落后的也能制造出来。至于蓄电池，赵文打算用后世的铅酸蓄电池，毕竟这玩意的技术含量也不是很高。
工业上的三酸两碱的制作方式赵文早都给了宋应星，这些玩意也能制造出来。
如今宣镇的蒸汽机技术已经成熟，各种经过赵文改装的车床也逐渐普遍，发电机也已经制造成功，电焊之类的也不远了，所以这种汽车赵文要不了多长时间，就可以完全制造出来。
至于车轮，虽然车轮上面的轮胎赵文还造不出来，可是别忘了，赵文的仓库中有不少的107毫米火箭弹发射架，这些发射架下面就有轮胎。
到时候完全可以将107毫米火箭弹发射架的轮胎卸下来，装到烧柴的汽车上去。
赵文想了一会儿，便开始在宣纸上画了起来。
赵文曾经详细的了解过这种汽车，而且也得到过具体的图纸，毕竟这玩意也不是啥高科技，后世网络上一搜一大堆。
赵文静静的趴在桌子上画着图纸，一直到后半夜。
虽说赵文有这种汽车的图纸，可是想要将这种图纸在一天之内画出来，却不是那么容易的。
赵文画到后半夜，将没有画完的图纸折叠了起来，放好，随后回屋睡觉。
画图纸虽然重要，可是现在打仗同等重要，第二天就要赶路，赵文也不得不为了保证第二天的精神，先将图纸放下。
第二天中午，大军启程，在接下来的几天当中，赵文率领着兵马过了巩县的地界，来到了荥阳的地界。到了荥阳，就到了开封府。
在这几天当中，一旦大军安营扎寨，赵文便待在大帐中，绘制着图纸。
在赵文的图纸当中，除过一些必要的零件保留了下来，至于速度表收音机这种东西全都省略。
毕竟这些玩意对于现在的赵文来说，没啥用，这个世界上恐怕除过烧柴汽车之外，再没有其他的汽车，速度表也没啥用处。
至于收音机，也没有必要，毕竟没有电台。
将烧柴汽车的图纸绘制完毕之后，赵文又编写了一本制造纲要手册。
除过烧柴汽车的图纸之外，赵文还绘制了火花塞和铅酸蓄电池的图纸。
虽然铅酸蓄电池的外壳是塑料，赵文整不出来，但是，107火箭弹发射架是采用电力发射的，上面有为发射时提供电力的电池组，赵文可以将这些电池组拆下来，用到烧柴汽车上。
除过这些图纸之外，赵文还绘制了摩尔斯电报机的图纸。

第 624 章 75zw.com

摩尔斯电报机是一种比较成熟，可靠的电报机，这种电报机其实是第二代电报机。
这种电报机的制作也非常简单，零件也非常简单，图纸也非常简单，不需要太多的电子元件，以赵文现在手中的资源，差不多可以制造出来。
摩尔斯电报机最重要的部分就是电磁铁，发电机都已经制造出来了，要不了多长时间，电力就能稳定的输出，到了那个时候，电磁铁也就能制造出来。
电磁铁的制造非常简单，学过初中物理的都能制造出来，最简单的电磁铁无非就是用绝缘导线缠绕一根铁棒罢了。
所以，赵文在绘制烧柴汽车的时候，顺手就将摩尔斯电报机的图纸给绘制了出来。
当然了，历史上地位非常高的摩斯电码也变成了赵文电码，谁让这个时代是赵文先发明电报机的呢？
“小三！”赵文骑在战马上，看向跟在自己身后的李小三。
“大人！”李小三往前赶了几步，看向赵文。
赵文道：“传令下去，全军加快速度，争取在明天下午之前到达荥阳。”
“遵命！”李小三冲着赵文拱拱手，随后带着几个传令兵，将赵文的命令传达了下去。
几刻钟之后，赵文的大军速度快上了不少，往荥阳方向不停的赶着。
与此同时，孙传庭坐在周王府的偏殿中，他看着坐在主位上的当代周王朱恭枵，开口道：“王爷，如今河南府已经被赵贼拿下，恐怕要不了多长时间，赵贼就能兵临开封府城之下，还望王爷能为城防贡献一些力量。”
如今的周王已经是一个四十多岁的中年人了，这个时代的人寿命一般比较短，所以四十多岁的周王两鬓都已经变白。
周王捋着下巴上的胡子，道：“寡人为朝廷周藩，故理应为朝廷出力。
这几百年来，我周藩一脉也积攒了不少银钱和粮食，只要能有利于城防，寡人定然会鼎力支持。”
和福王这些抠门的王爷不同，周王朱恭枵乃是一个深明大义的王爷。
历史上李自成好几次攻打开封，一直迟迟攻打不下，有很大一部分原因就是因为周王朱恭枵。
周王朱恭枵在李自成攻打开封的时候，可以说是散尽家财，将家底都掏了出来，提供给城中的守军，或者招募城中青壮。
在周王的带领下，开封固若金汤，李自成久攻不下，最后不得不掘开黄河，水淹开封。
“王爷如此深明大义，请王爷受下官一拜！”孙传庭说着撩起衣摆，直接跪在了大厅中，恭恭敬敬的朝着周王行了一礼。
周王道：“孙大人不比如此，快快请起。”
“多谢王爷！”孙传庭告了一声谢，从地上站了起来。
“寡人亦是太祖血脉，自然有守城之责，就算孙大人今天不来寡人这里，寡人也会打开王府府库，将府库中的钱粮提供给城中守军。”周王看着孙传庭，一脸平静的道。
在周王的眼里，好像这一切都只是一件再也正常不过的事情。
在明朝，能和周王一脉相比的藩王脉系，真的没有几个。
初代周王朱橚据说是明成祖朱棣的胞弟，不敢说有成祖之资，但也不是泛泛之辈。
周王这一脉可以说是人才辈出，第二代周王朱有炖，博学精思，擅长书法，著有《东书堂帖》，是明初著名的书法家。
他的八弟，第一代镇平王朱有爌，也是个勤奋好学、多才多艺的人，对诗歌、书画、骑射、毡鞠，无一不精。著有《道统论》和《贤王传》。
第六任周惠王朱同镳的第十三子博平王朱安㳚，是当时宗室中最有名气的一个，著有《贻后示》、《养正录》等书。
周王这一脉治家严谨，不是寻常藩王能比的上的。
所以，当代周王也是一个非常英明的王爷。
“如果有王爷的帮助，那下官对于开封府的防守便有了信心。”孙传庭回道。
“只要有能帮得上的，孙大人只管言语，寡人定当竭尽所能。孙大人可以开一个清单，将如今需要的东西写在清单上，只要寡人有的，都会提供给孙大人。”周王道。
孙传庭再告了一声谢，随后带着随从离开了周王府。
回到知府衙门之后，孙传庭坐在书房中，开始磨墨书写清单。
吴甡站在孙传庭的旁边，他看着正在书写清单的孙传庭，长叹道：“要是当今各地藩王都能有周王如此胸襟，咱们也不至于沦落至此。”
孙传庭放下手中的毛笔，看向吴甡，“周王一脉从开始到现在，人才辈出。周王一脉治学严谨，家风醇厚，别说是藩王了，就算是当今天下的书香门第之家，又有哪一个能比得上周王呢？”
“这倒也是！”吴甡道。
孙传庭不由得回想起晋王福王他们的所作所为，将其和周王一比，又摇摇头叹息了一声。“唉，其他的藩王，都是一群饭桶！”
孙传庭说罢，便又埋头书写起来。
差不多半个时辰，孙传庭将书写完毕的清单交给吴甡，“你带着清单，再带些人，拿去周王府，让周王过目。”
“是！”吴甡接过清单，看了一眼，随后走出了知府衙门。
半个时辰之后，吴甡拿着清单，带着差不多一百人来到了周王府。
当天空黑下来的时候，一支庞大的车队从周王府驶出，朝着知府衙门的方向而去。
等到这些物资被运送回知府衙门之后，孙传庭便将其安置在知府衙门的后院当中，并且派大量兵马看守。
孙传庭忙完一切，回到书房，拿着开封府的地图，仔细研究起来。
就在这时，书房的房门突然响了起来。
“大人，是我！”
吴甡的声音出现在书房的外面。
孙传庭放下手中的地图，看向书房，“门没锁，进来吧。”
吴甡推开书房的房门，走了进来。
在他的手中有一封用火漆封好的书信。
他将这封信放在孙传庭面前的桌子上，“大人，这是从兵部发来的，刚刚送达。”
孙传庭一听这话，急忙将信拿了起来，检查了封口之后，将信封打开。
孙传庭取出信封里面的信件，看了起来。
片刻之后，孙传庭放下手中的信件。
“这是从兵部发出来的，说陛下调拨了三万京营兵马，前来河南，协助本官抵挡赵贼。
可是如今的京营，哪里还能挑出三万精兵？估计，这三万人马只是纸面上的数字，真实数字，恐怕连一万都没有。
这些兵马估计也大都是些废物，对于抵挡赵贼，一点用处都没有。”
孙传庭看着书桌上的信，一脸愁容的道。
孙传庭虽然没有和京营接触过，但是现在的京营兵马，孙传庭就算不接触，也知道都是些什么货色。
让这些兵马打打顺风仗还行，可要是面对赵贼这种程度的兵马，恐怕被赵贼的兵马看一眼就会崩溃。
“这些兵马要来有什么用？陛下也真是的，给我些钱粮也比给京营的人马好。这些京营兵马，一个个的什么本事没有，就是脾气大，我怎么能使唤动弹？”孙传庭不停的摇着头。
“可是大人，这些兵马出京已经有好几天，估计再半个月左右就能到达河南。”吴甡道。
“半个月？哈哈！”孙传庭耻笑一声，“半个月是抬举他们了，能一个月之内赶到河南我都烧香拜佛了，还半个月？”
“行了，不说这些事情了。如今赵贼的兵马马上进逼开封府，城中的治安尤其重要，你现在着手处理这些事情去吧。”孙传庭道。
吴甡也没有停留，走出了书房。
吴甡走出之后，孙传庭看着桌子上的这封信，讥讽的笑了一声，随后将其收起。
夜色浓郁，残月如钩。此时的开封府城中寂静无声，有的只有巡城士兵的脚步声。
在黑暗的开封府城中，巡城的士兵巡逻着每一条街道。
可是，这些巡城的士兵只能巡逻街道，又不能擅闯民宅。
在开封府城西的一个小巷子中，一处宅院的房子里面亮着灯。
十几个大汉拥挤在房子里，显得房间拥挤异常。
房子正中间放着一张桌子，桌子上点着一张油灯。
一个黑脸大汉坐在桌子的北面，他看着坐在桌子旁边，以及站在桌子周围的汉子，压低声音，“今天下午的事情你们看到了吗？周王竟然给孙传庭提供了大量的物资，这些物资肯定会被孙传庭用在守城之上。
这对于大人攻克开封府，恐怕会有一定的影响。”
此话一出，坐在他对面的一个年轻汉子便嚷嚷了起来，“呵呵，孙头，不是我说你，你现在怎么变得这么胆小？就孙传庭他们，不是我看不起他们，就算他们将城中所有的物资全拿出来，也挡不住大人的大炮。
大人的大炮有多厉害我不说你们也知道，几十炮下来，哪个城墙能挡得住？就算有周王的资助，开封府也不是大人的对手。”
这些人乃是赵文布置在开封府的探子，以侦查开封府的动静以及搜罗消息为主。
今天下午的时候，吴甡带着人从周王府拉物资时闹出的动静不小，当然瞒不过这些人的眼睛。
“你懂什么？”黑脸大汉眉头一皱，呵斥道：“你声音小点，外面街道上到处都是孙传庭的人马，你想将那些人全都招过来不成？”
黑脸大汉叫孙好，是这伙人的头头，平日里被手下的人称孙头。
年轻汉子急忙闭上嘴巴。
“虽然话是这么说，大人的武器在大明这个地界上，就没有能挡得住的。但是，不能因为大人的武器厉害，就不重视这些东西。
俗话说，骄兵必败。大人为时常告诫咱们，万事要小心认真，不能因为自己的实力强大就看不起任何人。”孙好劝解了几声，又道：“这个消息咱们要想办法及时送出城去，送给大人。”
“可是自从孙传庭进入开封之后，便严防死守城门，前几日咱们还试探了一次，可是出不去啊。咱们连城都出不去，怎么将消息送给大人？”年轻汉子沮丧着脸，看着孙好。
在孙传庭进入开封府之后，便让人将开封府封锁了起来。
孙传庭之所以这样做，是害怕被赵文的探子混进来。
可是他不知道，赵文的探子早在很长时间之前，就已经混进了开封府。
“不然总兵大人要咱们干什么？总兵大人每年给咱们那么多的银子，时白让咱们花费吗？”孙好皱着眉头喝了一声，又言辞激烈的道：“你们都给我想，想不出来不准睡觉。”
房间里面的人一听这话，愁眉苦脸的思索了起来。
“你们先在这里想着，我出去看看。”孙好冲着房间里面的人说了一声，随后走出了房间。
他来到大门后面，将右手放在腰间别着的大黑星上，顺着门缝看向外面。
一队巡城的兵马从大门外走过，脚步声在孙好的耳边回荡着。
等巡城的兵马远去时，孙好一口浓痰吐到了地上，“真是晦气。”
……
第二天的太阳跃出地平线，大地也苏醒了起来。
荒地上的青草在阳光中拼命的生长着，叶子上的露珠反射着阳光，如果仔细看的话，还能看到反射出来的彩虹。
可惜，这种美好的场景没持续多长时间便消失了。
一只马蹄踩在了草上，将其踩进了泥土中。
草叶上的露水也很快落在了地上，和其他落在地上的露水一起，将大地打湿。
赵文骑着战马行走在荒地上，胯下的战马马蹄子湿漉漉的，沾满了露水。

第 625 章 75zw.com

赵文骑在战马上，率领着麾下的兵马朝着开封府不停的奔驰着。
战马的马蹄踩在荒野上，荒野上的青草被战马踩进了泥土中。
清晨的阳光没有多么刺眼，在清晨的晨风下，赵文的大军行进在荒野上。
“大人，宋将军刚才派遣了传令兵过来，他说荥阳中有一部分守军，城中的百姓还有不少，但是士绅和官员都几乎被孙传庭带走了。
同时，城中的百姓已经饿了很长时间了。城中的粮食要么被孙传庭带走了，要么被孙传庭给烧了。
在昨天中午的时候，荥阳已经被宋将军拿下了。荥阳现在已经落在了咱们的手中，荥阳城中的守军已经被宋将军全部俘虏，留下了差不多五十来人看守这些俘虏。
宋将军为了安定城中百姓民心，所以将自己手中的一部分军粮留了下来。”
李小三跟在赵文的身旁，一字一句的说着。
赵文看着前方的荒野，一脸平静的道：“我还以为孙传庭打算将所有县城中的守军和百姓全都忽悠走，没想到还能留一些。”
“大人，可能是孙传庭觉得开封府城中放不下这些人吧。”李小三道。
“行了，不说这些了，通令全军，加速前进。”
赵文说罢，一甩手中的马鞭，控制着战马往前而去。
赵文和荥阳之间的距离不断的变短，中午时分，赵文终于到达了荥阳。
赵文看着前方的荥阳城，骑着战马往前而去。
城头上宋虎留下来的守军看到了赵文的旗号，急忙从城墙上跳了下来，将城门打开。
片刻之后，赵文的大军进入了荥阳城。
赵文骑在战马上，在城中的街道上穿梭着。
街道两旁聚拢了大量的百姓，这些百姓看着赵文以及赵文的兵马，脸上满是惊慌。
如果不是之前宋虎给了他们一些粮食的话，恐怕这些人在见到赵文的时候，早就不知道跑到哪里去了。
街道两旁的这些百姓衣衫褴褛，身上的衣服残破不已，衣服黝黑的看不出原来的样子。
城中的百姓脸上满是污垢，脑袋上的头发肮脏不已，满是灰尘，上面还跳动着虱子以及跳蚤。
河南良田无数，在大明建国初期，百姓倒也过的安稳。
可随着藩王的数量以及士绅的数量增加，河南百姓手中的土地也越来越少。
在这个缺乏农药和肥料的年代，想要养活一家子人，必须耕种大量的土地。
而百姓手中的土地被藩王和士绅弄走，所以想要吃饱肚子，可不是那么容易的。
“见过总兵大人！”
一个百户模样的将领出现在赵文的前方，他看着朝着这边缓缓而来的赵文，急忙行了一礼，随后迎了上去。
“大人，这几天我们统计了县城中的百姓数量，男女老少所有的加起来差不多有两万人。
可是城中的粮食却全都被孙传庭之前给弄走了，城中已经断粮好几天了。
宋将军发出来的那些粮食估计也撑不了几天了。”
这个百户走到赵文的旁边，看着骑在战马上的赵文，开口说道。
赵文没有回答，反而看向李小三，“让军队的速度快一些，让后面押运淄重粮草的兵马赶紧进城。进城之后，将咱们之前在福王那里缴获的粮食拿出来一些，分发给荥阳的百姓。”
李小三急忙带着赵文的命令往后面而去。
半个时辰之后，赵文的兵马全部进入了荥阳城。
在赵文的安排下，李小三也急忙按照赵文的吩咐，将从福王那里缴获的粮食取出来一部分，分给了当地的百姓。
因为宋虎之前也发过军粮，所以荥阳城中的百姓们倒也没有多大的反应。
赵文进驻荥阳城的县衙当中，因为明朝有官不修衙的传统，所以荥阳城中的衙门看上去非常的破旧。
赵文坐在衙门大厅中，身下的椅子吱吱呀呀的响个不停。
之前宋虎留下来的那个百户站在赵文的身侧，禀报着一些和荥阳有关的事情。
“大人，荥阳中的守军一共不到一百人，我们在到达荥阳城下的时候，城中的守军不敢抵抗，直接投降了。”宋虎留下来的百户说道。
赵文轻笑道：“能兵不血刃之下就拿下荥阳城，也算是一件好事，虽然以咱们的实力，拿下荥阳城也不是什么困难的事情。
你待会将城中的俘虏交接过来，交接过来之后，带上你的人马，去领一些粮食和物资，然后追赶宋虎吧。”
“遵命！”这个百户冲着赵文行了一礼，随后退了出去。
当太阳落下西山的时候，李小三带着几个士兵来到了县衙当中。
李小三手中拿着一封信，是从宣镇而来的。
此时的赵文正坐在书房中，完善着之前尚未完成的条条框框。
虽然烧柴汽车的图纸以及制造手册都弄出来了，可是这玩意现在除过赵文之外，没有一个人会开，所以赵文也不得不编写一部操作手册。
李小三站在书房门口，敲了敲书房的们，“大人，宣镇来信了，是宋先生送来了的。”
“宋先生？宋应星？”赵文放下手中的毛笔，看向房门，“进来吧，门没锁。”
李小三推门而进，将手中的书信放在了赵文面前的桌子上，“大人，这封信是宋先生送来的，说电灯泡已经制造成功了，而且还建立了几个制造电灯泡的流水线。”
赵文一听这话，瞬间激动起来，他急忙拿起桌子上的书信，查看了封口之后就将其拆开。
赵文的眼睛在信件上不停的扫动着，片刻之后，赵文将手中的信件拍在桌子上，一脸兴奋的站了起来。
“哈哈！”赵文大笑一声，“没想到啊没想到，这么快就将电灯泡给制造出来了，真是出乎我的意料啊。之前给宋应星上的课没有白上，真是没有白上啊。”
赵文一脸兴奋的哈哈大笑着。
“大人，这个电灯泡是不是就是之前您说的那种不用蜡烛的照明装置？”李小三看向赵文。
“没错，就是那种照明装置，如今电灯泡已经制造了出来，到时候将这种电灯泡安装在宣镇的每个角落。
这样一来，宣镇的工厂就可以在晚上工作，皆时，税收也会相应的增加。
如今为了安全起见，晚上的时候火车一般是不运行的，可有了电灯泡之后，就算是晚上，火车也能运行了。火车的运输能力就会大大增加，从宣镇到太原府的距离就能缩减不少。”赵文不停的解释着，脸上的笑容从头到尾都没有消失过。
在某种程度上来说，电灯泡的重要性不次于水泥玻璃这种东西，虽然比不上蒸汽机，可是和水泥玻璃相比，还是能比得上的。
电灯泡可以将人从黑夜中解放出来，大大提高劳动的效率和速度？
而且也会在某种程度上减少火灾的发生。
在这个以木质结构为主的时代，蜡烛等照明工具很容易引起火灾。
有了电灯泡之类的东西，便能大大降低火灾的发生。
赵文坐了下来，取出一张宣纸，书写了起来。
赵文书写的是一封嘉奖宋应星的书信，虽然电灯泡的图纸以及制作流程是赵文提供的，可是宋应星在制造的时候，也废了不少力气，该奖的时候就应该奖赏。
片刻之后，赵文将书信写完，盖上自己的大印，封好口。
赵文原本是想现在交给李小三让李小三派人送到宣镇去的，可是如今烧柴汽车这些东西尚未彻底完成，所以赵文就暂时将嘉奖的信件留了下来，等到所有的东西全都完成之后再送到宣镇去。
第二天下午，赵文将所有已经完成的东西全都交给了李小三，“你派人将这些东西全都送到宣镇，交给宋应星，记住，这些东西非常的重要，重要程度甚至不次于火车，万万不能有任何闪失。”
李小三拿着被赵文装进一个木盒子里面的东西，重重的点头，“大人放心吧，我肯定会让这些东西安全到达宣镇，安全交给宋先生。”
李小三说罢，便带着这些东西走了出去。
片刻之后，十几匹战马朝着宣镇的方向狂奔而去。
……
“老师，咱们之前制造出来的那个电灯泡还亮着呢，这都好些天了，一直亮着，比蜡烛要亮上不少。”
在炼铁厂旁边的一个建筑群的院子中，一个二十岁左右的年轻人看着坐在院子当中，正在编写什么东西的宋应星，一脸兴奋的道。
宋应星放下手中的毛笔，笑道：“这可是总兵大人设计出来的东西，能不好吗？总兵大人设计出来的东西哪一个不好？”
“这倒也是！”年轻人点点头。
“你别在这里晃悠了，你赶紧去实验室，好好盯着电灯泡，看能亮多长时间。
如今修建电灯泡的流水线已经快要完工，发电厂也正在建造当中，为师这几天很忙。”
宋应星说吧，便站了起来，将桌子上的东西全都装进放在地上的篮子中，随后交给他的学生，“将这些东西送到文件室，好好封存起来。没有我的命令，不准任何人打开。
为师现在要去一趟正在修建的发电厂，这几天快要完工了，为师去视察视察。
去让你李师哥他们过来，陪为师去一趟。”
学生接过宋应星送过来的篮子，行了一礼，随后带着这个篮子急匆匆的跑了出来。
如今的宋应星是工业部和研究院的主事人。
赵文还特意让人给他修建了一个非常大的院子，让他能好好的研究这些东西。
宋应星也不负赵文，在担任研究院之后，就将电灯泡制造了出来。
没多长时间，七八个二十七八岁的年轻人站在了宋应星的面前。
“老师！”
这些人看着宋应星，躬身行了一礼。
宋应星点点头，道：“走，陪为师去一趟发电厂。”
宋应星说罢，便往外面走去。
他的学生们呢急忙跟在他的身后。
宋应星走出研究院的大门时，在大门外面巡逻的士兵看到了他，急忙停了下来，便宋应星行礼。
宋应星挥挥手回了一礼，随后在坐上一辆他学生从研究院推出来的三轮车上，朝着远处而去。
研究院可是说是如今宣镇最重要的地方，在研究院周围，有大量荷枪实弹的兵马保护。
这些兵马有明面上的，还有暗中的，除过宋应星以及他的学生之外，其他的人禁止出入，想要进出，除非有特别的通行证。
如果没有，不准进入，倘若硬闯，不管是谁，守军有权直接开枪。
宋应星坐在三轮车上，由他的一个学生带着他。
在三轮车的周围，其他的学生们骑着自行车跟在宋应星的旁边。
三轮车不仅能用来拉运货物，也能用来运人。
从研究院到正在修建的发电厂差不多有两三公里的路程，宋应星等人走了没多长时间，便来到了发电厂的工地上。
如今的发电厂还是一个巨大的工地，到处都是忙碌无比的工人。
发电厂在这个时代还是属于高科技的存在，所以宋应星让人修建发电厂的时候，就没有使用俘虏，而是使用专门的工匠。
发电厂的图纸之前赵文就给了宋应星，所以修建起来也没有什么困难。
宋应星从三轮车上跳了下来，来到工地的门口。
他看着忙碌的热火朝天的工地，深吸一口气，脸上露出一丝欣慰的笑容。
再有十来天，发电厂就能彻底完工，到时候就可以将发电机组装起来。
发电厂完工之后，就要着手铺设线路。
“大人曾经说过，放在室外，传输电力的电线可以裸露，不需要用绝缘材料包裹。
可是进入室内的电线必须使用绝缘材料包裹。如今皇宫也正在修建当中，皇宫肯定是要第一个使用电灯照明，所以，最新生产出来的绝缘电线要先安装在皇宫里面。”
宋应星看着眼前的工地，脸上满是振奋。
在得到赵文提供的各种点拨之后，宋应星也将绝缘电线制造了出来。
因为没有橡胶，所以宋应星就用浸泡过桐油的麻布包裹铜线。
因为没有铝，所以电线就是铜线。
因为麻布的绝缘性没有办法和橡胶相比，所以在生产电线的时候，就会裹上厚厚的麻布。
每裹一层麻布，就用大漆刷一遍，晾干之后再裹上一层麻布，裹完之后又刷上一层大漆。
以此类推，一直将电线裹得密不透风。
这样一来，制造电线的时间就会上升很多。
可是这也是没有办法的事情，毕竟现在没有橡胶，只能采用这种土办法。
“老师，估计总兵大人凯旋归来的时候，皇宫就能建造完成，咱们的电灯也能遍布大街小巷。”一个学生看向宋应星。

第 626 章 75zw.com

“到时候，就按照总兵大人说的，将电灯装遍整个宣镇，到了那时，宣镇晚上也是亮的。
工厂里面也装上电灯，到时候晚上也能开工，还有火车。”宋应星看着眼前热火朝天的工地，脸上满是期待之色。
……
赵文率领着大军出了荥阳之后，率领大军往东，一天的时间里进入了河阴县城的境地。
河阴距离荥阳不远，当天下午，赵文就进驻了河阴。
河阴的情况和荥阳的情况差不多，里面除过百姓之外，剩余的官员士绅基本上都被孙传庭整到开封府去了。
河阴城里面的粮食也要么被孙传庭带走，要么被孙传庭烧毁，留下来的几乎没有。
赵文在进驻河阴之后，干的第一件事情就是将从福王那里缴获的粮食拿出来一部分，分给河阴的百姓。
如今随着赵文的境地越来越大，也幸亏福王有大量的粮食，要不然赵文一时半会还真的不好处理这种事情。
这个时候，宋虎率领着兵马来到了郑州城的附近。
这个时代的郑州可不是后世的省会，只是一个普普通通的县城，和河南的其他县城相比，几乎没什么区别。
郑州城中的百姓数量不是很多，和之前的荥阳城里的百姓数量差不多。
郑州的情况也和荥阳差不多，里面的守军官员和士绅被孙传庭带走，剩下的只是没有粮食的百姓。
宋虎并没有率领兵马进驻郑州城，而是将手中的兵马分成两个部分，越过郑州，往开封府开去。
宋虎的骑兵驰骋在中原大地上，如同出入无人之境一样。
孙传庭留在郑州附近，查探消息的兵马也很快发现了宋虎的动静。
他们在发现宋虎兵马的动静之后，便急急忙忙的跨上战马，走偏僻无人的小路，将这个消息往开封府城送去。
差不多两天一夜的时间，消息终于送到了开封府。
因为他们走的是偏僻无人的小路，所以时间就要长上很多。
当孙传庭拿到传回来的消息时，整个人就像是被雷劈了一下，直接呆在了城墙上。
现在的孙传庭正待在强上，安排人手加厚加高城墙。
“已经到了郑州，速度怎么会这么快？”孙传庭呆呆地看着这封刚刚被吴甡送来的军报，一脸的不可思议。
他实在没有想到，赵文的速度竟然会有这么快。
“大人，咱们现在该怎么办？”吴甡站在孙传庭的对面，一脸焦急的问道。
虽然他没有看军报，但是根据现在孙传庭脸上的表情，吴甡也能知道这封军报上的内容不是什么好消息。
孙传庭脸色发白，将手中的军报攒成一团，“还能怎么办？接着加固城墙，告诉开封府知府，让他发动城中的百姓，都给我加固加厚城墙。
赵贼的武器强大，一定要使用麻袋将城墙加厚，只有城墙足够厚，才能挡得住赵贼的武器。”
因为时间短暂，所以孙传庭只能让人使用装着泥土的麻袋或者城墙砖来加固城墙。
“同时告诉那些我带回来的士绅，他们也要出钱出人，不然，开封府城被赵贼攻破，他们这些人也活不了。”孙传庭说到最后，直接冲着吴甡喊了起来。
吴甡急忙带着孙传庭的命令，带着几个随从，急匆匆的冲下了城墙。
孙传庭将目光放在西方，脸色阴沉。
片刻之后，他收回目光，看向正在城墙上劳作的劳工，大声呵斥着，“给我快点，赵贼已经到了郑州，要不了多长时间，赵贼的兵马就会到达开封府城。”
在城墙的下放，孙好带着他的麾下也在搬运着砖瓦。
孙好之所以这样做，不是说他想为孙传庭出力，只不过是想找个机会，溜出城去，将如今开封府的情况通知给赵文。
可是，如今的开封府被孙传庭控制的几乎水泄不通，孙好根本就没有办法出城。
“孙头，咱们现在该怎么办？”一个年轻汉子看向走在自己前面，抱着一块城墙砖的孙好，低声问道。
孙好看了看周围，见没有人注意，小声回道：“怎么办？还能怎么办？当然是先忍着。孙传庭这厮将城门都死死地关着，咱们也出不去，看什么时候能出城的时候再说吧。”
孙好说罢，又装腔作势的搬着城墙砖往前走去。
没多长时间，吴甡又回到了孙传庭的身旁。
“大人，已经安排下去了，开封府知府已经带着衙门中的人行动了，至于带回来的那些士绅，有相当大的一部分不愿意出钱出人。”吴甡回道。
“不出钱？有的是办法治他们，现在还是先加固城墙吧，至于这些事情，晚上再说。”孙传庭说着就顺着城墙走去。
吴甡急忙跟了上去，“大人，城外的护城河咱们需不需要拓宽和加深？城墙外面需不需要用装着泥土的麻袋加固？”
吴甡走在孙传庭的身后，开口问道。
孙传庭没回头，径直往前走着，“你觉得护城河加宽不加宽的有什么用吗？赵贼的火炮能打好几里远，一条小小的护城河能有什么作用？
难不成还要将护城河加宽到十几里之远吗？至于城墙外面需不需要加宽，这个我觉得还是有必要的。
如果让城墙直面火炮，城墙外面的包砖要不了多长时间就会被炸的七零八落。加固之后先不管能不能挡得住火炮，最起码也有一些作用。”
孙传庭说着到这里，停了下来，他转过身子，看向吴甡，“你带上两百兵马，再带上一些劳工出城，加宽城外的城墙吧。”
吴甡领命离去，几刻钟之后，吴甡带着两百兵马以及一千名劳工走出了城门。
在这些劳工中，就有孙好这些人。
孙好站在劳工的人群中，一双眼睛如同贼一样，不停的往四周瞅着。
吴甡带着兵马走在最前方，当所有人彻底走出城门之后，身后的城门应声关闭。
之所以关闭城门，也是为了安全起见。
吴甡将这个劳工聚集在城门前方，他看着面前的这些劳工，大声喊道：“现在你们加固西面城墙，在加固城墙的这几天当中，你们不能回去，至于伙食之类的东西，会有人从城墙用吊篮直接放下来。
这样做也是为了安全起见，只要将城墙加固完毕，你们就能进城。”
“在加固城墙的时候，如果谁干的好，会有赏赐。周王给大人提供了大量的物资，你们不用担心赏赐的问题。
现在，听我的安排。记住，在加固城墙的时候，你们别想着逃跑，要是谁逃跑的话，就以通敌罪论处，到时候可别怪我不客气了。”
吴甡威胁了几句，便开始安排起来。
两刻钟之后，这些劳工在士兵的看守下，开始将护城河外面的泥土装进麻袋中，然后往城墙根子上放去。
虽然孙传庭没有让加宽护城河，可是在挖土加固城墙的时候，也顺带着将护城河加宽了。
孙好在扛着一个装满泥土的麻袋，从护城河上的吊桥走过，在护城河的吊桥上站着几个手持长矛的士兵，这些士兵不停的在这些劳工的身上扫视着。
孙好看着这些士兵，眼里闪烁着道道光芒。
在他的身后是他的手下，他的手下也扛着装着泥土的麻袋。
孙好来到城墙根子处，将肩膀上的麻袋扔在城墙根子上，随后拍了拍身上的尘土，领上一个空麻袋，又向着护城河的外面走去。
他的手下急忙跟了过来，等到来到挖土的地方时，孙好将空麻袋打开放在地上。
他的一个手下将插在地上的铁锹拿起，开始往里面装土。
“咱们怎么办？”装土的时候，他的这个手下小心翼翼的道。
他其他的手下也趁机来到了他的身旁。
孙好看了看四周的守军，见他们没往这边看时，小声道：“这些守军看的太死，咱们要想办法转移他们的注意力。
这样吧，待会猴子，二狗，三孙子，黄皮子，你们几个装作不小心磕碰了一下，然后趁机打起来，将这些守军的注意力吸引过来，吸引过来之后，其他人就和我一起趁机逃出去，跑出去的人多，总有几个能将消息传出去。”
“这样行吗？”被孙好叫到名字的那些人看着孙好，一脸疑惑。
“不试试怎么知道。”孙好道。
“你们几个干什么呢？”就在这时，一道嘹亮的声音响了起来，一个士兵注意到了他们，挥舞着手中的鞭子走了过来。
孙好急忙回过头，讪笑道：“没啥，没干啥！”
“小心点，这次赵贼大军前来，要是因为你们几个耽误了加固城墙之事，到时候别怪老子砍你们的脑袋祭旗。”走过来的这个士兵甩了一下手中的鞭子，发出一道噼啪声，狠戾的威胁道。
孙好讪笑着急忙赔罪，“没啥。真没啥。”
“哼！”士兵看到孙好服软，冷哼了一声，随后将目光放在别处。
孙好见士兵转移了方向，看向刚才他念到的那几个人，冲着他们使了一个眼色。
这几个人心领神会的点点头。
黄皮子是一个身形魁梧的汉子，他将已经装满泥土的麻袋扛在肩上，就要往前走。
在走过猴子的时候，猴子故意伸出脚绊了一下黄皮子。
黄皮子摔了一个屁股蹲，同时故意的大声哀嚎了一声。
“干什么呢？”周围的士兵瞬间被这声哀嚎吸引了过来。
黄皮子从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，恶狠狠看向猴子，“我去你大爷的，你想干什么？你为啥绊我？”
“你哪只眼睛看到我绊你了？”猴子不甘示弱，直接骂了回去。
“好弹，今天爷爷就让你知道知道，什么叫做害怕。”黄皮子说着便挥舞着拳头朝着猴子打去。
“嘭！”
黄皮子这一拳结结实实的打在了猴子的眼眶上，直接将猴子的眼眶打成了青色。
猴子直接被黄皮子打的摔在了地上，“你竟然敢打我？你竟然在打我？你竟然来来真的？我和你拼了！”
猴子一下子气急败坏，朝着黄皮子冲来，两人一下子厮打在了一起。
这个时候，二狗和三孙子也加了进来，四人混战起来。
在打架的途中，四个人还不停的将周围看热闹的劳工拉进去，不由分说的揍了起来。
被揍的劳工一看这架势，也和他们打了起来。
猴子他们涉及的人越来越多，没多长时间，四人混战就变成几十人混战。
城外的这些士兵急忙往这边跑来，同时不停的大喊着，“给我停下来，给我停下来，谁要是再敢动手，小心抓你们进大牢。”
可是，现在这些人已经打出真火了，哪里能轻易地停下来？
这些士兵急忙将这些人围了起来，想要将他们分开，可是这些人已经打成一团，士兵们一时之间也挤不进去。
护城河外面看守挖土的这些士兵全都聚拢在这里。
吴甡很快也注意到了这个场景，他急忙带着城墙根子处的士兵往这边赶。
孙好和他的手下看到猴子他们已经成功的吸引了这些人的注意，于是趁人不注意之下，不停的往后面挪动着脚步。
“你们干什么呢？快停下！”吴甡来到这些人面前，他看着这些正在厮打当中的人群，火急火燎的大喊着。
可是，这些人根本就没有将吴甡的声音听进去，依旧不停的厮打着。
周围的劳工也看起了热闹，和周围的士兵一起，将厮打的人群团团围住。
孙好等人也来到了人群的最后面。
等到所有人都将目光放在厮打当中的人身上时，孙好带着她的手下朝着四面八方逃去。
孙好逃出去没多长距离，就被一个士兵给看见了，“大人，有人跑了！”
这个士兵急忙挤进人群，来到吴甡面前，大声喊着。
吴甡一听这话，又急忙挤了出来。
刚刚挤出来，他就看到了十几个人朝着远处逃去。
“快赶紧将打架的那群人给我分开，然后给我追这些逃跑的人。”吴甡急吼吼的冲着身后的士兵喊道。

第 627 章 75zw.com

孙好在大地上不停的狂奔着，吴甡也急忙让手下的士兵将正在打架的人群分开。
在士兵的武力威胁之下，打架的人群终于被分了开来。
将人群分开之后，吴甡派出一部分士兵，急忙朝着逃跑的孙好等人追去。
突然的打架斗殴，突然的逃跑。吴甡觉得这件事绝对不会这么简单。
与此同时，吴甡也将这个消息上报给了孙传庭。
孙传庭在知道这个消息之后，急忙派遣骑兵，出城追击。
骑兵出城的速度要慢一些，等到骑兵出去的时候，孙好他们这些人已经逃出去了一大截。
孙好在大地上不停的跑着，同时将隐藏在身上的大黑星取了出来。
在孙好的身后，有七八个追赶的士兵。
这些士兵看着前面的孙好，气喘吁吁，不停的大声喊着，“给老子停下，要是你不停下，被老子抓住的话，老子绝对不会饶过你。给老子停下来！！！”
追杀孙好的士兵不停的威胁孙好，可是不管他们怎么威胁，孙好都没有回头，反而不停的往前跑着。
没多长时间，孙传庭派出去的骑兵也朝着孙好追来。
人的速度根本比不上战马的速度，所以没多长时间，骑兵和孙好之间的距离就越来越近。
孙好听着身后传来的隆隆马蹄声，心一下子悬了起来。
他急忙往后看去，只见三个骑兵朝着自己追来。
双方之间的距离不停的接近，孙好看样子要被这些骑兵抓住。
在最后二十步的时候，孙好后面的骑兵已经露出了胜利的笑容。
可惜的是，他们的笑容有点早。
就在他们准备取出套索，将孙好套住时，孙好将手中的大黑星往后面伸去，同时扣动扳机。
“哒哒哒！”
大黑星的枪声响了起来，在原地不停的回荡着。
子弹带着呼啸声从这三个骑兵的耳边飞过。
因为孙好埋头逃命，静不下心来瞄准，再加上追兵又在战马上，所以大黑星的命中率就变得很差。
孙好将手中大黑星的弹匣打空，都没有打中一个追兵。
尽管没有打中一个追兵，但是大黑星的枪声却是将这些人吓了一跳。
这些追兵都是跟着孙传庭从黄河防线上撤下来的，他们见识过赵文武器的厉害。
所以，当他们再次听到大黑星的枪声时，心里不由得咯噔一下，战马的速度也不由自主的慢了下来。
战马的速度虽然慢了下来，但是却没有停止，依旧追赶着孙好。
就在这时，孙好又将手伸后腰，从里面取出两颗手榴弹。
孙好二话不说，拧开手榴弹的后盖，拉开弦，飞快的将手榴弹扔了出去。
“嘭嘭！”
两道爆炸声响了起来，后面的追兵因为距离孙好距离比较近，当他们看到两个飞在空中，冒着烟的手榴弹迎面飞来的时候，想要躲避，已经来不及。
在两道爆炸声过后，一个追兵被当场炸死，胯下的战马也被炸的瘫在了地上，进气少出气多。
另外两个，一个被炸成重伤，胯下的战马和他差不多。
另外一个因为距离手榴弹的爆炸位置比较远，所以没有被波及到。
但是手榴弹爆炸的声音将他胯下的战马惊动，而他则被受惊的战马从马背上掀飞，落在了地上。战马也随之逃之夭夭。
这三个追兵胯下的战马要么被手榴弹炸死炸伤，要么就受惊逃之夭夭。
孙好趁着这个功夫，脚底抹油，一溜烟的逃了出去。
后面的那些追赶的步兵看着前方发生的场景，一个个的也停下了脚步，不敢再追赶。
毕竟这些人当中也没人知道孙好身上还有没有这种手榴弹，要是还有，对于这些追兵来说，那可就完蛋了。
除过孙好之外，其他的人逃出去时和孙好差不多。当他们将手榴弹和大黑星拿出来之后，这些追兵也都停了下来。
这些骑兵是从黄河防线退下来的，当初的他们在黄河防线时已经被赵文给打怕了。
现在当他们看到孙好这些人时，就算他们想追杀，可却身有余而力不足。更别说胯下的战马在听到爆炸声之后一个个的都停滞不前，也没有办法追杀。
就在这时，城外围着黄皮子等人的士兵也准备搜黄皮子等人的身，打算将他们押进城去。
黄皮子等人看到孙好已经逃远了，不由得松了一口气。
孙好等人逃走了，掩护也已经完成，现在要办的事情就是自己的事了。
孙好等人逃走了，这些追兵没有抓住，在这种情况之下，这些士兵肯定会将怒火发泄在自己这些人身上。
黄皮子看着朝着自己走来的士兵，眼睛眯了起来。
黄皮子等人不是傻子，也能猜到接下来会发生什么事情。
黄皮子缓缓的往后退着，同时冲着自己旁边的二狗等人使了一个眼色。
这些人心领神会的将右手往腰间摸去。
“弟兄们，跑啊！”
黄皮子猛然抽出一把大黑星，冲着朝着自己走来的士兵，扣动了扳机。
猴子二狗三孙子等人不甘示弱，也抽出大黑星，冲着前面的士兵扣动了扳机。
顷刻之间，就有四五个士兵被大黑星射出去的子弹击中，摔在了地上。
周围都是劳工，他们一看这情况，瞬间慌乱起来，他们大声惊叫着四散而逃。
至于剩下的士兵，也被这突如其来的一幕吓了一大跳，纷纷逃命。
城外一瞬间乱了起来，孙传庭站在城头上，看着城外的这一幕，被气的浑身发抖。
“弟兄们，趁乱逃出去，分开逃。”黄皮子冲着猴子他们喊了一声，随后撒腿就跑。
黄皮子等人趁着乱象，四散而逃。
当时间来到黄昏时刻，吴甡来到了站在城门楼子上的孙传庭旁边。
“大人，根据他们使用的武器来看，作乱逃跑的人应该是赵贼的探子。
至于具体的数目，目前还不太清楚。在这些人逃跑的时候，还有相当一部分百姓逃了。所以，一时之间，咱们还分不清逃走的人当中，到底谁是探子，谁是百姓。
打架闹事的罪魁祸首也逃了，咱们只抓住了七八个参与者。因为不清楚他们身上还有没有武器，所以就没有接着追他们。”吴甡站在孙传庭的身旁，一脸凝重的看着孙传庭。
孙好等人借着武器的优势，以及在慌乱的劳工掩护下，几乎都跑了出去。
孙传庭听着吴甡的回答，脸色阴沉到了极点。
“怎么搞的，这是怎么搞的？你是干什么吃的？你是干什么吃的？这些人肯定都是赵贼的探子，你之前是怎么甄别的？”孙传庭火冒三丈，他一脸愤怒的看着站在自己面前的吴甡，连连咆哮。
之前孙传庭就让吴甡带领兵马严查开封府，防止赵文的探子混进来。
可是，孙传庭实在是没想到，就在如今加固城墙的紧要关头，竟然被赵文的探子给逃了出去，而且还不是一个人。
“大人，不是在下不用力，实在是没想到城中会有赵贼的探子？之前的时候开封府里面什么异常都没有，谁知道城里会有探子？
谁能想到这个时候赵贼的探子会逃出城去？而且他们的手中都有赵贼的武器，咱们的骑兵根本就不敢追啊。”吴甡辩解道。
“哼，赵贼的探子无孔不入。”孙传庭冷哼一声，说道：“将这些打架斗殴的人都给我带到城墙上，杀了祭旗。”
孙传庭一肚子火不知道往哪里发，只能发泄在这些尚未逃走打架斗殴的人身上。
吴甡点点头，急忙走了下去。片刻之后，吴甡带着打架斗殴的人走上了城墙。
士兵们将这些人反绑着，押着他们跪在了城墙上。
手持腰刀的士兵们站在这些人的身后，随着吴甡一声令下，刀光一闪，这些人的脑袋飞了出去。
孙传庭看了一眼被行刑的这些人，冷哼一声，一甩手中的袖子就往城下而去。
至于逃走的孙好等人，孙传庭并没有派人一直追赶。
如今的兵马已经不敢和赵文的兵马对抗，就算将他们派出去，想要将孙好等人抓回来，也不是一件容易的事情。
……
孙好在出了开封府城之后就一直往西边跑，在逃命的过程中，他的手下们也不停的往他身边靠拢。
因为逃跑的时候太过紧急，所以距离在孙好周围的人只有很少的一部分。
这些人在孙好的带领下，不停的往西方奔跑着。
在第二天下午时，孙好遇上了一支骑兵。
这支骑兵正是宋虎的先头夜不收，他们在看到孙好等人时，因为不知道孙好等人的身份，所以就直接将孙好等人围了起来。
此时的宋虎已经过了郑州，来到了中牟县，而他麾下的这些夜不收已经到达了距离开封府城不是很远的宣武卫所在，祥符县。
孙好现在所处的位置正在祥符县东面的荒野上。
他们手中的武器指着被他们包围起来的孙好等人。
“你们是什么人？”夜不收统领看向孙好，大声质问。
“我们是总兵大人派遣到开封府的探子，这是我们的身份凭证。”孙好急忙将手中的大黑星收了起来，同时从怀里取出一块铁牌。
孙传庭因为要急着加固城墙，再加上之前的开封府中也没有出现任何异常，所以就没有对招揽而来的劳工进行搜身。
这样一来，就被孙好等人携带着武器以及身份凭证混出了城。
夜不收统领将孙好的身份凭证拿了过来，查验了一番以及盘问了一些问题之后，夜不收统领也相信了孙好。
“我们有重要军情禀报总兵大人。”孙好看向这几个夜不收，大喊道。
“这样吧，我们将我们的战马让给你们，你们赶紧去吧。”夜不收统领带着自己的手下从战马上跳了下来，将战马交给了孙好等人。
孙好告了一声谢，随后跨上战马，在夜不收指明方向之后，狂奔而去。
在孙好马不停蹄的狂奔之下，第二天下午，孙好终于来到了赵文这里。
此时的赵文已经出了河阴很大一段距离，距离郑州只剩下半天的时间。
当赵文得知孙好送来的消息后，并没有任何担心，对于赵文来说，开封府加固不加固，都没有什么意思，就算孙传庭将开封府修建的如同铜墙铁壁一样，对于赵文来说，也无济于事。
赵文在安顿孙好这些人之后，率领着兵马进驻了郑州。
在郑州休整了一天，赵文便率领着大军接着往东而去。
与此同时，宋虎麾下的夜不收已经出现在了开封府周围二十里左右的位置上。
当天下午，这些夜不收就来到开封府周围。
这些夜不收刚刚出现在开封府周围，就被城头上的守军发现。
这几天孙传庭吃住都在城墙上，所以他很快就得到了这个消息。
孙传庭站在西面城墙的城门楼子上，看着在城外游弋的夜不收，脸上满是郁闷以及忧虑。
“大人，之前有那些人的捣乱，加固城外城墙的事情就停了下来。
城外出现的这些兵马都是骑兵，看上去应该是赵贼兵马的夜不收。赵贼的大军距离开封府不远了。”吴甡一脸凝重的道。
“不出四天，赵贼大军必定兵临城下，告诉城头上所有的人员，这几天给我加班加点加固开封城墙。”孙传庭沉声说道。
赵文兵马到达开封府的消息在开封府城中不停的传播着，开封府中的气氛一下子压抑到了极点，大有一副风雨欲来风满楼的趋势。
开封府城中的周王也在第一时间知道这个消息。
在知道这个消息后，周王有些忐忑的将孙传庭叫到了王府当中。
周王坐在王府书房中，看着坐在自己面前的孙传庭，凝声道：“赵文果真出现在城外了吗？”
“回王爷，出现在城外的是赵贼的夜不收。赵贼的主力还没有到达，估计也就是这两天了。”孙传庭没有欺骗周王，将自己知道的一五一十的说了出来。
周王一听这话，眉头紧紧地皱在了一起。
“孙大人，你给寡人一句实话，你有几分把握能守住这个开封城？你好歹让寡人心里有个准备。”周王长出一口气，看向孙传庭。

第 628 章 75zw.com

“孙大人，你能不能告诉寡人，这个开封城，到底能不能守住？”周王看向坐在自己面前的孙传庭，一脸凝重的道。
开封府是周王一脉的封地，对于周王一脉来说，意义重大。
要是开封府城能守住，那他周王一脉就不至于逃命。
可要是守不住的话，那他周王一脉就不得不背井离乡。
运气好的话，还能逃出去，要是运气不好，他周王一脉就会像晋王福王那样，被赵文俘虏。
孙传庭看着周王，脸上的表情阴晴不定，虽然他非常想守住开封府城，可是现实却告诉他，想要守住开封府城，不是那么容易的。
孙传庭长出一口气，过了好久，才开口说道：“王爷，恐怕只有三成。”
“什么？”周王一听这话，瞬间站了起来，他一脸惊讶的看着孙传庭，脸色大变，“孙大人？你没搞错吧，只有三成？三成把握不是送死吗？怎么会有三成？
寡人虽然没有见过赵贼的兵马，对于赵贼的兵马不太了解，只听人说赵贼的兵马非常厉害。可是只有三成，那不就是完完全全没有胜算？”
周王实在不相信孙传庭只有三成，这几天来，孙传庭在城中忙上忙下，而且周王自己还将王府的库府打开，尽全力支持孙传庭。
结果到头来，孙传庭只告诉他，说只有三成，这怎么能让周王舒心？
对于周王的反应，孙传庭没有太大的反应，好像这一切都在他的意料之中。
“王爷，三成把握都算不错了。赵贼的兵马实力强悍，有三成把握都不错了。”孙传庭看着一脸激动的周王，开口说道。
周王一听这话，焦急的在原地走来走去。他实在没有想到孙传庭只有三成的把握，在周王看来，三成的把握和送死没有区别。
“王爷，对付赵贼不能像对付普通兵马一样，赵贼的兵马很难缠。之前的时候，下官在黄河防线时，连一成把握都没有。”孙传庭说道。
“这该怎么办？这下该怎么办？三成把握就是在送死啊！”周王一脸的急切。
“王爷，这件事情您不要担心。到时候如果城池失守，下官定然会保护周王，护得周王周全，就算下官拼着身家性命不要，也一定会护得周王周全。”孙传庭拍着自己的胸脯，打着包票。
“唉！”
周王忽然长长的叹息一声，事到如今，周王也不好再说什么。
他长叹道：“事情已经发展到了这一步，再说其他的也来不及了。
这样吧，在守城的过程中，如果孙大人遇到什么难处，只要这些难处寡人能处理，那就交给寡人。”
“多谢王爷了！”孙传庭站了起来，冲着周王恭恭敬敬的行了一礼。
………
时间一天天过去，开封府城之外的夜不收数量也越来越多了起来。
这些夜不收并不是赵文派出去的夜不收，而是宋虎派出去的夜不收。
因为城外没有守城的兵马，所以这些夜不收距离开封府城非常近，几乎就是靠着护城河。
他们三三两两的在城外游弋着，不时还冲着城头上的守军发出哄笑声。
城头上的守军面对城外夜不收的挑衅，虽然愤怒，却无可奈何。
从护城河到城墙，虽然距离不是很远，可如果想要用弓箭射的话，也不是那么容易射中的。
如果用城头上的火炮轰，还不待他们将火炮调整好，城外的这些夜不收就跑出了火炮的射程范围。
在夜不收的挑衅之下，城头上原本就有些低沉的士气更加的低沉起来。
孙传庭站在城墙上，他看着城外自信满满的夜不收，也无可奈何。
难不成还要出城和他们拼杀？别开玩笑了，守在城池中都不一定能挡住赵文的兵马，更别说出城拼杀了。
此时的宋虎已经来到了开封府城之外四里左右的位置。
来到开封府周围之后，宋虎并没有着急派遣兵马攻打开封府。
宋虎的麾下基本上没有携带重武器，虽然有枪械在手，可是在一时半会之内将开封府城拿下，还是不太容易，毕竟孙传庭现在已经将开封府城弄得如同铁桶一般。
宋虎骑在战马上，站在一处小山坡上。
他举着手中的望远镜看着前方的城墙，开口道：“开封府城上的守军数量看样子不少啊，孙传庭这厮还对开封府城进行了加固。看样子孙传庭打算死守开封府了。”
“大人，就一个小小的开封府城，不是我看不起孙传庭，就算再给他十万兵马，也别想将开封府城守住。”
站在宋虎身旁的一个护卫一脸轻蔑的看着前方的开封府城。
“话是这么说，可你这种心态是万万不行的。俗话说，骄兵必败，就算咱们有武器优势，也不能太过大意。”
宋虎说着收起了手中的望远镜，“传我命令，大军前行，以开封府为中心，往四周攻打，争取在大人来开封府之前，尽可能多的将周围的县城攻占。
开封府被孙传庭加固了一番，咱们手中没有攻城的重武器，暂时对付开封府，就算能拿下，也要花费大量的时间，与其这样，还不如将开封府城留给大人。”
宋虎说吧，一拽手中的马缰绳，便往前方而去。
跟在宋虎身后的传令兵急忙将宋虎的命令传递了出去。
一时间，马蹄声隆隆响彻不停，不停的回荡在大地上。
宋虎率领的兵马朝着开封府而去，就好像是在嘲笑一样，这些骑兵在护城河外面分开，顺着护城河往开封府城后面而去。
孙传庭站在城墙上，看着城外出现的骑兵，脸色涨的通红。
“欺人太甚，赵贼小儿完完全全没有将我放在眼里！”孙传庭一手拍在了城墙的垛口上，一脸愤怒的道。
“大人，如今赵贼势大。咱们也无可奈何啊！”吴甡站在孙传庭的身后，一脸无可奈何的道。
此时，赵文距离开封府已经不足两天的时间，如果放弃淄重，快马加鞭的话，速度还会再快上一些。
“大人，根据宋将军来报，他们现在已经到达了开封府城，如今宋将军正率领着麾下人马攻打开封府城周围的县城。
根据回报的夜不收说的来看，孙传庭已经将开封府打造的水泄不通，大有一副要抵抗到底，鱼死网破的架势。”
李小三站在赵文的身旁，看着赵文，开口说道。
“抵抗到底？鱼死网破？呵呵，鱼死了，网都不一定能破。”赵文摇摇头，随后说道：“传令下去，留下一千步兵保护粮草辎重，剩下的人马，今天晚上不要扎营，全速前进。争取在明天中午之前到达开封府城城下。”
“遵命！”李小三冲着赵文大吼一声，随后将赵文的命令传达了下去。
几刻钟之后，赵文扬起手中的马鞭，控制着战马往开封府的方向不停的狂奔。
跟在赵文身后的步兵，速度也快了上来。
天空逐渐的昏暗了下来，可是赵文率领的大军并没有停止，依旧往开封府城进发。
夜逐渐的深了，大地上流动着淡淡的薄雾。
薄雾如同轻纱一样，在大地上缓缓的流动着。
赵文以及他率领的兵马将这些薄雾冲散，撕碎。
今天晚上是一个晴朗的夜晚，夜空上的月亮格外的明亮。
虽然已经到了后半夜，孙传庭却仍然没有睡觉。
他穿着铠甲，带着几个身强体壮的家丁，在城墙上不停的巡逻着。
城墙上插着的火把熊熊燃烧着，冒出淡淡的青烟。
孙传庭眉头紧锁，停在了西面城墙的城门楼子上。
城门楼子要比城墙高上不少，站在这里视野也开阔一点。
孙传庭看向夜色笼罩下的城外，心里忐忑不已。
“今天白天的时候，一股大规模的骑兵从城外绕过，往开封府城后面而去。
根据之前的情况来看，恐怕这支骑兵就是之前从黄河防线冲进来的那股骑兵。
赵贼应该就在这些骑兵的后面，恐怕距离已经不远了。”孙传庭的脸上满是凝重。
吴甡静静的站在孙传庭的身后，没有搭话。
此时城墙上的气氛压抑到了极点，压的吴甡喘不过气来。
当初在太原府发生的一切又涌现在吴甡的脑海中。
“赵贼的大军也就这几天能到达城外，传令下去，让城墙上的守军都打起精神来，这几天不能有任何差池。
在城中招募而来的那些青壮也全部拉上城墙，这些青壮不能聚集在一起，一旦赵贼的火炮开火，这些没有打过仗的青壮在赵文的炮火下，肯定会瞬间崩溃。
所以，要将他们分散开来，这样的话，就算崩溃，也不至于一泻千里。”孙传庭看向吴甡，安排了起来。
“城中的百姓也要安抚，这几天晚上，巡逻的人手不能撤。要安定城中百姓的民心，要是在守城战中，城中百姓民心大乱，对于咱们的守城之事来说，将会是一个不小的打击。
还有，对于城中的百姓夜晚筛查，如果遇到生面孔或者说其他地方口音的，不管三七二十一，先抓起来再说。”
之前的孙好等人让孙传庭心悸不已，幸亏孙好等人是在加固城墙时逃跑了，要是在守城战时作乱，对于孙传庭驻守的开封府来说，将会是一个很大的打击。
吴甡道：“大人，放心吧，这些事情我一定会安排好的。”
孙传庭点点头，“你现在赶紧去安排吧。”
……
东方的天空上出现了鱼肚白，天空也逐渐亮了起来。
赵文将身子贴在战马上，眼睛死死地盯着前方。
在清晨的雾气当中，一支兵马朝着开封府城而来。
当时间来到正午时分，赵文已经能看到不远处的开封府城。
在开封府城五里之外，赵文一拽手中的马缰绳，停了下来。
赵文跳下战马，来到前方的空地上。
“你们在这里等我，我去去就来！”赵文看向身后的李小三以及亲卫们，大喊一声，随后往前走了两步。
十来个呼吸之后，赵文一个闪身，消失在了原地。
等到赵文重新出现的时候，空地上多了很多火炮。
每次攻城战之后，为了加快速度进军，赵文都会将军中的火炮全都重新放在了仓库中，等到了下一个地方再取出来。
所以说，赵文率领的队伍在速度上，要比其他的队伍速度快上不少。
如今已经到了开封府城之外，所以赵文就又将火炮从仓库中弄了出来。
赵文重新跨上战马，他指着前方的火炮，看向李小三，“让军中的炮兵出来，在开封府城城外构筑火炮阵地。
同时，将军中所有的千户以及千户以及的参赞都给我找来。”
李小三急忙带着赵文的命令而去。
片刻之后，军中的千户以及千户以及的参赞出现在赵文的面前。
赵文看向这些千户，说道：“如今咱们已经到达开封府城之外，现在我安排攻城之事。
我率领亲卫营以及第十四千户攻打开封府城西城墙，第………千户攻打东城墙………
好了，现在你们赶紧率领你们麾下的兵马，按照我说的去做，一个时辰之内，务必完成。
今天晚上休息一晚，明天早上攻城。”
“我等谨遵大人命令！”
站在赵文面前的这个将领冲着赵文回了一声，随后回到了军中。
不大功夫，这些将领就带着麾下的兵马，按照赵文所说的，往各自的目的地而去。
赵文兵马的动静，孙传庭在城墙上不敢说看的一清二楚，但也能看个大概。
“赵贼大军已经到了。”孙传庭看着城外的兵马，一脸凝重的喃喃说道。
城头上的气氛一下子压抑到了极点，虽然城墙上的守军没有说什么，可是孙传庭却能感受出来。
城头上一些和赵文兵马交过手的士兵看着城外的兵马，双腿不停的发抖。
更有一些士兵连手中的武器都没有抓稳，从而落到了地上。
孙传庭将这一切看在眼里，别说是城头上的守军了，就算是孙传庭，现在也紧张的厉害。

第 629 章 75zw.com

孙传庭看着城外的赵文兵马，心里没来由的慌乱起来。
虽然这不是孙传庭第一次和赵文对阵，可是孙传庭依旧克服不了在面对赵文时的恐惧。
这种恐惧就像是一把锋利的匕首一样，插在孙传庭的心口上。
孙传庭大口的喘着气，他看向跟在自己身后的吴甡，“带上督战队，巡视城墙。从现在开始，要是有临阵脱逃的，直接斩立决。”
吴甡没有说话，带着孙传庭的命令就往城下走去。
孙传庭的督战队是从他的正兵营里选出来的，一共有三百多人。
如今督战队正在城墙的下方休整。
吴甡来到城下之后，带上督战队重新登上了城墙。
这个时候，周王也得到了赵文兵临城下的消息。
他在周王府的大殿中来来回回的走动着，脸上满是焦虑。
之前孙传庭对他说只有三成把握守住城墙，实在是让周王担心不已。
周王世子站在周王的身后，他看着焦急的周王，说道：“父王，如今赵贼已经兵临城下，府中的护卫之前也借给了孙大人。
孙大人是朝中少有的能臣干吏，父王不必太过担心。”
周王世子不停的给周王宽心。
周王停了下来，看向周王世子，“话是这样说的，可要是孙传庭真的守不住城墙，咱们该怎么办？
咱们周藩一脉传承两百多年，要是在寡人手中断绝，那寡人如何下去面见周藩的列祖列宗？”
周王一脸的急切，三成的把握对于周王来说，就是和没有把握一样。
更何况城外的兵马是声名在外的赵文。
“父王，要不这样吧，孩儿将府中最后的护卫带着，上城墙。”周王世子道。
周王想都没想就摇摇头，“不行，你不能去。如今赵贼就在城外，谁知道赵贼什么时候会攻城，要是这个时候攻城的话，你要是有个闪失，该咱么办？
再说了，府中的护卫只剩下三四十人，这些人对于守城来说，几乎没有任何作用，去了也和没去一样。
孙传庭肯定会将城头上的情况禀报回来的，咱们就静静的等着吧。”
与此同时，潞王朱常淓坐在开封府中的一个宅院当中。
此时的他哪里还有当初在卫辉府时的气派？
他坐在宅子的大厅里，脸色难看。
“该死的孙传庭，真是该死，该死啊。寡人之前在卫辉府过的好好的，结果就因为他的无能，黄河防线没守住，所以寡人就只能逃跑。
因为逃跑的太急，王府中一大半的东西寡人都没有带上。
现在寡人来开封府过了没几天，赵贼又兵临城下。孙传庭这厮是怎么搞的，怎么会这么无能？难道他想让本王再逃一次吗？
本王这次该往哪里逃？难不成是直隶和京城吗？可就算是逃到直隶和京城，又能待多长时间？
赵贼的兵马紧追不舍，全都是因为孙传庭无能。他要是能将赵贼打败，寡人何至于此，何至于此啊。”
潞王朱常淓坐在大厅中，肆无忌惮的喝骂着朱常淓。
朱常淓从卫辉府逃跑时，因为形势紧急，所以就只能将那些带不走的东西全都留下。
现在朱常淓到开封府没几天，还没休整过来，要是开封府城被攻破，就又要逃跑。
这对于朱常淓来说，是很难忍受的。
朱常淓活了这么长的时间，享尽了荣华富贵，突然遇到这种事情，心里的怨恨可想而知。
“王爷，现在赵贼兵临城下，以孙传庭的兵力情况来看，想要挡住赵贼，恐怕不是那么容易的。所以，王爷要早做打算啊。”站在朱常淓身旁的王府总管看向朱常淓，阴沉沉的道。
“早做打算？你的意思是让寡人收拾东西，准备逃命？”朱常淓看向王府总管。
王府总管重重的点头，“没错，就是这样。王爷乃是皇亲国戚，是太祖血脉。以现在开封府的防守情况来看，恐怕孙传庭很有可能守不住开封。
这样一来，赵贼要是杀进城中，王爷肯定是赵贼的目标之一。所以，王爷应该将亲王的仪仗全部撤了，将和亲王有关的东西全部销毁。
然后换上普通百姓的衣服，装作普通百姓，一旦赵贼破城，到时候也好混出城去。”
王府总管看着朱常淓，说着自己的看法。
朱常淓不停的点着头，“你说的没错，你说的没错。这样一来虽然寡人委屈了不少，可最起码保住了性命。
这样吧，这件事就交给你去做吧。”
朱常淓看向王府总管。
王府总管行了一礼，随后退了出去。
当太阳落入西山的时候，赵文的兵马已经布置完毕。将开封府全都围了起来。
因为武器的厉害，所以赵文根本就用不上围三缺一的战法，从而选择了四面围城。
太阳落下了地平线，月亮升到了半空中。
城里的百姓全都缩在自己的家中，忐忑难以入眠。
难以入眠的还有城墙上的孙传庭。
孙传庭坐在城门楼子的阁楼中，在他的面前放着一张桌子。
桌子上摆放着几个装着饭菜的碟子。
这些饭菜已经冰凉了很长时间，孙传庭没有胃口吃饭。
孙传庭坐在桌子旁边，手中拿着一把长剑，接着桌子上蜡烛的灯光，用一块雪白的白帛不停的擦拭着。
“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声………”
孙传庭不由得想起了辛弃疾的这首《破阵子》。
他朗诵着辛弃疾的破阵子，眉头紧紧的皱在一起，一脸的愁绪。
“了却君王天下事，赢得身前身后名，可怜白发生！”
孙传庭朗诵完最后一句话，重重的叹了一口气，“唉，忠敏公当年遇到的情况哪里比得上现在？
前宋虽然无能，但也有半壁江山。金国兵马虽然强盛，可那是已经是强弩之末，哪里比得上如今的赵贼？
赵贼之恶，远在金贼之上，又何止百倍？”
孙传庭擦拭了一会儿手中的长剑，随后将其放在桌子上。
增亮的长剑反射着蜡烛的光芒，映照在孙传庭的脸上。
“唉！”
孙传庭再次长叹一口气，随后站了起来。
他身上的铠甲在他站起来的时候哗啦哗啦的响个不停。
孙传庭来到外面，站在垛口的后方。
他背着手，往城外看去。
赵文的大营距离城墙不是很远，绵延数里的火把光亮被孙传庭看的清清楚楚。
“恐怕明天赵贼就要攻城，虽然我在城墙上布置了这么多的麻袋，可到底能不能挡住赵贼呢？
要是挡不住，开封府一失，河南就没有了退路，往后就是山东和直隶了。”孙传庭背着双手，看着城外赵文大营中的灯火。
……
夜晚是短暂的，当东方刚刚出现鱼肚白的时候，一夜未眠的孙传庭领着亲卫开始在城墙上巡查起来。
“都给我打起精神来，如今天已经亮了，赵贼马上就要动了，你们赶紧给我精神起来。”
孙传庭的声音在城墙上不停的回荡着，城头上的守军急忙打起精神。
孙传庭看着城头上的守军，心里一团乱麻。他实在不知道城头上的这些守军能坚持多长时间。
原本他想将城头上的守军布置到城墙后面的藏兵洞里，等到赵文的炮火结束后在出来。
可是想了想，又打消了这个念头。
一旦赵文的炮火轰炸起来，也不知道什么时候能停，到时候想要让这些士兵重新到城墙上去，可不是那么容易的。
孙传庭也不是没有想过放弃城墙，将所有的守军收缩在城中，和赵文的兵马巷战。
可是经历过太原守城战的吴甡却告诉他，这样做根本不行。
赵文的武器强大，要是和赵文的兵马巷战，根本没有任何胜利的可能。
想来想去之后，孙传庭也不得不将所有的兵马都放置在城墙上。
炊烟开始在赵文的大营上空出现，孙传庭看着出现的炊烟，喃喃说道：“赵贼已经开始吃饭了，马上就要攻城了。”
“传令全军，做好准备，赵贼马上就要攻城了。”孙传庭扯着嗓子大喊一声。
他身后的传令兵急急忙忙带着他的命令顺着城墙往四周而去。
原本吴甡是不同意孙传庭在城墙上督战的，毕竟炮弹不长眼睛，要是孙传庭被炮弹炸死，那城还怎么守？
可是孙传庭却执意守在城墙上，不管吴甡怎么说，孙传庭都如此。
吴甡连见孙传庭执意如此，也不再劝说，任由孙传庭这样去了。
两刻钟之后，赵文大营中的炊烟已经消散。
炮兵已经来到了昨天布置好的炮兵阵地上。
除过赵文所在的西城墙外面，剩余的城墙外都有炮兵。
炮兵来到阵地上，就开始为开炮做准备。
这个时候，攻城的步兵也已经集合完毕。
他们被分成三个阵列，整整齐齐的站在炮兵阵地的后面。
赵文骑在战马上，被李小三率领的亲卫保护在里面。
赵文看了看天上的太阳，深吸一口带着潮气的空气，然后说道：“通知炮兵阵地，一刻钟之后炮击开封府城。记住，给我瞄准一些，尽量不要让炮弹飞过城墙，落在城中。
城中的百姓是以后的基础，能不出现伤亡就别出现伤亡。”
李小三带着几个传令兵，飞速的将赵文的命令传达了下去。
四面城墙外的炮兵在收到赵文的命令后，做起了炮击前最后的准备。
一刻钟过的很快，当一刻钟过去时，两发炮弹从赵文前面的炮兵阵地飞出，朝着开封府城的城墙飞去。
“嗖嗖！”
炮弹带着呼啸声，在经过短暂的飞行之后，砸在了城墙上。
孙传庭不是第一次和赵文交手，当他听到破空声时，瞬间将身子埋藏在城墙的垛口后面。
“嘭嘭！”
两道爆炸声响起，两团巨大的火光冲天而起。
炮弹落点处，用来加固城墙的麻袋瞬间被炸的四分五裂。
麻袋里面的泥土被炸的到处都是，伴随着炮弹的破片往四周飞去。
处在落点处的士兵连一声惨叫声都没有发出，就被夺去了性命。
在落点处周围，破片贯穿他们的身体，将他们体内的器官搅碎。
惨叫声响了起来，听得远处的士兵心惊胆颤。
这两发炮弹是用来校炮的，当这两发炮弹准确无误的打在城墙上时，炮兵阵地上的火炮全都发出了怒吼声。
一时间，如同过年放的鞭炮一样，火炮的开炮声响彻不停，连绵不绝。
经过短暂的飞行之后，隆隆爆炸声在城墙上响了起来。
“嘭嘭嘭！”
城墙上就像是放着鞭炮一样，爆炸声不停的响着。
凡是被爆炸波及到的士兵，瞬间被爆炸炸的没了性命。
隆隆的爆炸声传到了孙传庭的耳朵中，震的他耳朵里满是耳鸣声。
黑色的硝烟和火光在城墙上不停的冒着，城墙上的守军被炸的哭爹喊娘。
尤其是那些从来没有和赵文交过手的青壮，当他们看到几个活蹦乱跳的人被炸的如同破布口袋一样时，整个人就崩溃了。
他们扔下手中的武器，嘶喊着就要往城下逃去。
在青壮的周围是孙传庭的兵马，他们看到这些准备逃命的青壮，挥舞着腰刀，就将这些人的脑袋砍了下来。
“谁要是敢逃跑，就是这个下场！”一个士兵满脸是血，手里提着一个鲜血淋漓的头颅，冲着眼前慌乱的青壮大声喊着。
“嗖！”
就在这时，一发炮弹不偏不倚的落在了这个士兵的旁边。
顷刻之间，巨大的火焰将这个士兵包裹。
这个士兵连反应都没有反应过回来，就没了声息。
他面前的这些青壮也被爆炸波及，气浪将他们掀翻，弹片飞进他们的胸膛。
也就是一眨眼的功夫，这片地方上的人全都躺在了地上。
城墙上那些装满泥土的麻袋在连环爆炸之下，被炸的四分五裂，里面的泥土也被炸成的灰尘，在城墙上弥漫着。
要是赵文的火炮是红衣大炮或者佛郎机，那么想要在短时间时间将城墙上这些装满泥土的麻袋炸穿，还是不太容易的。
可是，赵文手中的火炮根本就不是红衣大炮和佛郎机能比的。
一发炮弹下去，就能将炮弹落点处的麻袋炸没，甚至还能涉及到麻袋下面的城墙砖。

第 630 章 75zw.com

火炮不停的在城墙上炸响，没多长时间，城墙就被炸的坑坑洼洼。
城墙上用来加固的麻袋完全成了摆设，在密集的火炮轰炸之下，全都被炸成了飞灰。
城墙上的守军在轰炸当中瑟瑟发抖，一些士兵想要逃跑，可是在密集的火炮之下，被吓得一时之间不敢动弹。
他们的心态在这种火力的打击之下瞬间崩溃，他们纷纷待在原地，蜷缩着身子，嚎啕大哭。
可是，他们的哭声除过他们以及他们身边的士兵之外，几乎没有任何外人能听到。
因为哭声被爆炸声遮蔽，传不出去。
一个青壮再也坚持不住了，他将手中的武器扔下，头也不回的往城墙下面跑去。
可是，刚刚跑出去没有多远，一发炮弹就落在了他的身旁。
爆炸过后，他的身影彻底消失。
“逃命啊，快逃啊！！！”
一个青壮大声嘶喊着，将手中的武器扔在地上，转身就跑。
他这一动弹，他所在的那片地方，剩下的人马也纷纷扔下了手中的武器，跟在他身后，准备往城下逃去。
这个时候，就算是看着这些青壮的士兵也不再阻拦，甚至还跟在青壮的身后往城墙下面逃去。
随着火炮的不断轰炸，城墙上的守军也开始崩溃。
从开始到现在，城墙上的守军坚持了一刻钟的时间。
在这一刻钟的时间之内，这些守军度日如年。
城墙上到处都是哭爹喊娘以及惨叫声，到处都是抱头鼠窜的守军。
“大人，守不住了，快撤啊，收拢兵马准备巷战吧。要是再这样下去，恐怕咱们的人都要死光了。”吴甡蹲在孙传庭的身后，一脸焦急的冲着孙传庭大声的嘶喊着。
孙传庭目呲欲裂，他转过身来，冲着吴甡咆哮起来，“什么？你说什么？你要让本官后撤准备巷战？你觉得在巷战中，咱们是赵贼的对手吗？
你什么都不要说了，本官要死守开封府城，就算是战死，也要守住开封府城。”
此时的孙传庭已经没有了退路，要是开封府城失陷，那就代表着河南即将全部沦陷。
到了那个时候，就算自己活了下来，崇祯也不会饶了他。
到时候，不光是他，就算是他的家人，也会受到崇祯的惩罚。
孙传庭不想自己的家人受到崇祯的惩罚，在种种心思之下，孙传庭选择死守开封府城。
“大人，不行啊，要是再在不走，咱们这些人就要全部死在城墙上了。
大人，留得青山在，不怕没柴烧啊。大人！！！”
吴甡不停的劝说着孙传庭，想要将孙传庭劝离城墙。
可是孙传庭就像是一头驴一样，不管吴甡怎么说，都不愿意退下城墙。
“你不要再说了，你要走就走。本官食君之禄，忠君之事。本官要死守开封府城，本官要和开封府城共存亡。”
孙传庭将腰间的长剑抽了出来，脸色坚定起来，大有一副要和赵文死磕到底的架势。
吴甡见孙传庭执意如此，也不好再说什么。
“唉！”
吴甡一拍自己的大腿，长长的叹息了一声。
与此同时，周王站在王府的后院当中，他看向城墙方向，一脸的惊骇。
刚开始的时候，爆炸声还不是很密集，可是随着时间的更替，爆炸声也变得越来越密集起来。
“这这这这是什么东西？父王，这是什么东西？这是什么东西？是天上的惊雷吗？”周王世子站在周王的身旁，一脸惊骇，哆哆嗦嗦的道。
周王世子从来没有接触过赵文，也从来没有见识过赵文武器的厉害。
之前的时候，也不过是听说孙传庭说过。
但是，听别人说哪里有自己亲身实践来的真实。
“父王，这这这这恐怕守不住吧？孙大人恐怕守不住开封府城吧？”周王世子只觉得自己头皮发麻，身子就像是落在了冰窖一样，浑身冰凉。
“这这这这………”周王也是哆哆嗦嗦，他两眼无神，喃喃道：“三成把握，三成把握，这哪里是三成把握？这连一成把握都没有，一成把握都没有啊。这根本就连一成把握都没有。”
此时的周王根本就不相信孙传庭之前对他说的守住城墙有三成把握的说法。
从开始到现在，城墙上的爆炸声就没有停过。虽然周王没见过赵文的火炮，可是光从这种恐怖的动静来看，就知道不是普通的东西。
“赶赶赶紧让人收拾东西，开封府城守守不住了了了！”周王看向周王世子，哆哆嗦嗦的道。
周王世子点点头，急忙往后面跑去。
与此同时，潞王朱常淓躲在书房当中，身子不停的发抖。
“这是什么东西？这是什么东西？这到底是什么东西？”
朱常淓不停的大声尖叫着，他长这么大，从来没有经历过今天这种事情。
“王爷，咱们咱们咱们赶紧准备跑吧。”王府总管站在书桌旁，右手扶着书桌，一脸惊恐的看着坐在椅子上瑟瑟发抖的潞王朱常淓。
朱常淓看向王府总管，惊叫道：“你说的对，你说得对，赶紧让人准备，寡人要逃命，寡人要逃命。”
……
“给我接着轰炸！”赵文举着望远镜看着前方的开封城，开口说道。
李小三急忙带着赵文的命令往炮兵阵地而去。
片刻之后，飞向城墙的炮弹越发的密集起来。
城墙也在轰炸之下层层崩溃。
此时，城墙上的守军都一溜烟的往城下逃去。
至于没有逃走的，除过被炸死的，就只剩下被炸的半残的。
孙传庭双眼通红，一脸愤恨的看着城头上冒起的火光。
吴甡蹲在孙传庭的身后，瑟瑟发抖。
“大人，快撤吧。”吴甡再次出言劝道。
“本官不……”孙传庭话还没有说完，一发炮弹就落在了孙传庭的侧方。
爆炸时产生的气浪瞬间将孙传庭等人掀翻在地。
因为孙传庭是蹲在垛口下方，再加上他被麾下的亲卫层层保护在里面，以及炮弹爆炸的距离比较远，所以他没有受到什么严重的伤势。
孙传庭被炸的摔在地上，眼前发黑，耳朵中满是嗡嗡声。
在他旁边，一些保护着他的亲卫们七窍流血，没了动静。
孙传庭被气浪炸的脑袋有些发懵，他看着眼前的场景，久久不能反应过来。
吴甡因为距离孙传庭比较近，所以也没有受到什么严重的伤势。
吴甡见此，身体不停的哆嗦着。
“不行了，不行了，这里不能再待了，要是再待下去，恐怕性命就交代在这了。”吴甡暗道一声，随后看向幸存下来的亲卫，“将大人给我扛着，逃命！”
吴甡也顾不得孙传庭的命令，趁着孙传庭还没有反应过来，先斩后奏起来。
话音落下，幸存下来的守军不由分说将孙传庭扛起，往城下逃去。
此时的城墙楼梯上满是死尸和拥挤的溃兵，他们将城墙拥挤的水泄不通，吴甡和孙传庭等人根本逃不下去。
吴甡看着楼梯上拥挤的溃兵，脸色大恨。
“轰！！！”
就在这时，脚下的城墙突然颤抖起来，一道比爆炸声还要响的轰响声从后面传了过来。
紧接着，一道巨大的烟尘冲天而起。
城墙垮塌了。
孙传庭所在的西面城墙再也坚持不住这种程度的猛烈轰炸，终于倒塌了下来。
西面城墙最中央的那段城墙带着巨大的声势，垮塌了下来。
冲天的烟尘瞬间将城墙弥漫，一些还没有来得及逃走的士兵带着惊叫声和垮塌的城墙一起倒了下去。
城墙的楼梯并没有在城墙的正后方，而在城墙的后侧方。
虽然没在城墙的正后方，但是垮塌的城墙依旧波及到了楼梯。
楼梯开始有裂缝出现，而且还不断的变大。
拥挤在楼梯上的士兵惊叫着加快速度，往城下涌去。
在这种程度的推搡之下，踩踏不可避免的发生了。
一些速度不快的士兵被后方猩红着眼逃命的士兵挤的摔在了楼梯上。
还没有等他们站起来，无数双脚就踩在了他们的身上。
他们在众人的脚底下挣扎了没多长时间，便失去了动静。
孙传庭被几个亲卫扛着，因为距离靠后，还没有登上楼梯，所以受到的波及并不大。
吴甡擦了擦头上的冷汗，扯着嗓子：“等会，再等会，等一会儿再下。”
不是吴甡这个时候不愿意下去，而是这个时候根本下不去。
现在拥挤在楼梯上的士兵都拼了命的逃命，这个时候一个不稳，就会葬身脚底。
赵文也看到席卷而起的巨大烟尘，他看向已经传令回来的李小三，说道：“传令下去，停止开炮。”
李小三急忙带着赵文的命令而去。
不大功夫，炮火停了下来。
赵文举着望远镜盯着城墙，待到烟尘散尽之后，赵文终于看清了眼前的场景。
只见西面城墙最中央的那段城墙已经被倒塌，城墙被撕开了一道巨大的口子。
看到这里，赵文放下手中的望远镜，将腰间的腰刀抽了出来。
“传令第一梯队，准备进城！”
赵文一声令下，处在赵文身后的第一梯队兵马开始往前面集结。
就在这时，李小三道：“大人，为何不再轰炸一段时间？”
赵文回道：“如今的城墙已经垮塌，城墙上的守军已经溃不成军，没有必要再轰炸了。”
赵文说罢，又大声喊了起来，“第一梯队一刻钟之后杀入开封城，第一梯队杀进去之后，第二梯队准备，第三梯队待命。”
在赵文的命令之下，兵马迅速的动了起来。
片刻功夫，第一梯队已经集结完毕。
一刻钟时间到了之后，第一梯队的士兵大声喊着杀，往西城墙涌去。
与此同时，剩余的那三面城墙和西城墙差不多，兵马也开始往被炸塌的城墙而去。
爆炸声逐渐的少了起来，最后消失的无影无踪。
取而代之的是震天响的喊杀声。
周王已经来到了王府的大殿中，他右手拿着一把明晃晃的雁翎刀，眼睛圆瞪，正一脸焦急的指挥着王府中的下人们搬运着王府中的东西。
就在这时，城头上的爆炸声突然消失了。
周王看向城墙的方向，稍微一愣，然后呢喃道：“难道是孙传庭守住了城墙，赵贼放弃了攻城？”
此话刚刚说出口，周王就反悔了。
“不可能，孙传庭不可能将城墙守住。
听孙传庭说，赵贼的火炮威力巨大，刚才城头上的爆炸响彻不停，孙传庭不可能守得住。
难道是，城墙被攻破了，城头上的爆炸声之所以消失，是因为赵贼杀进城了？”周王一脸不可思议的道。
“不好，肯定是赵贼杀进城了。”周王瞬间慌乱起来，他看向大殿中正忙碌不休的下人，扯着嗓子大吼：“赵贼恐怕杀进城了，大殿中所有的东西都不要了，你们赶紧随着寡人去后院，准备逃命！”
和晋王福王相比，周王将这些身外之物看的很淡，在他看来，只有自己和家人的身家性命最重要。
周王带着大殿中的众人，急匆匆的往后院赶去。
与此同时，第一梯队的兵马已经越过坍塌的城墙，杀进了开封府城。
历史上李自成数次围攻都没有攻破的开封府城在赵文的火炮之下，连一天都没有坚持到。
兵马冲进城之后，并没有立刻往城里冲去。
而是顺着城墙后面的楼梯杀上城墙，将城墙接手。
拥挤在楼梯上的士兵还没有全部逃下来，当第一梯队的兵马杀上去时，一些士兵又急忙往后面逃去。
一时间，往城下逃的和往城上逃的人群彻底的拥挤在了一起。
吴甡看着冲进城的士兵，脸色大变，“完了，完了，完了，这下彻底的完了，赵贼进城了。”
吴甡哭丧着脸，一脸惊恐。
此时的孙传庭也反应了过来，他挣扎着从扛着他的亲卫肩膀上跳了下来。
他看着城下杀进城的兵马，脸色大悔。
他手中的长剑不知道丢到了哪里，他一把将旁边亲卫腰间的腰刀抽了出来，横在自己的脖子上，悲怆的大喊道：“有心杀贼，无力回天。陛下，臣没能守住开封府城，臣以死谢罪！”

第 631 章 75zw.com

孙传庭看向北方，悲怆的喊道：“臣孙传庭对不起陛下，对不起江山社稷，臣孙传庭今天没能守住开封府城，臣自知罪孽深重，臣以死谢罪。”
孙传庭喊罢，手中的腰刀就往脖子上抹去。
“大人万万不可！”就在这时，吴甡大喊一声，一把拽住孙传庭的衣领，猛然往后一拽。
孙传庭的脖子突然一缩，手中的腰刀擦着脖子划过，留下了一道淡淡的血痕。
因为吴甡的缘故，所以孙传庭并没有自杀成功。
吴甡趁势握住孙传庭拿着刀的右手，大喊道：“大人万万不可啊。如今赵贼兵马只是攻入城墙，倘若大人这个时候自杀，那就没有人能组织起抵抗。
到了那时，开封府城就彻底的没了。”
吴甡苦口婆心的看着孙传庭，大声疾呼。
孙传庭呆呆地看着吴甡，道：“赵贼的兵马已经进城了，你觉得凭着现在的溃兵，能守住开封府城吗？
对于现在的开封府城来说，唯一不同的就是失陷的时间。如果我组织溃兵抵抗，能抵挡多长时间？能拖延多长时间？撑死不过一两天的时间。
这一两天的时间对于现在的开封府城来说，有什么意思？你觉得一两天的时间有用吗？”
现在的孙传庭已经彻底的绝望了，在他看来，现在就算组织起人马抵抗，无非也就是强撑一两天的时间。
这一两天的时间对于现在的开封府城来说，完全没有任何作用。
更何况，如今城墙下面到处都是赵文的兵马，他们也下不去。
“大人，您怎么这么傻？城中还有周王潞王等皇亲国戚，咱们就算守不住开封府城，最起码也要让这些人先逃走吧。”吴甡焦急的道。
孙传庭份脸色阴晴不定，心里不停的盘算着吴甡的说法。
片刻之后，孙传庭说道：“就算让他们逃出去，又能如何？能免除咱们的死罪吗？从黄河防线开始，本官的兵马就一泻千里，不停的溃败。开封府城一失，河南之地无险可守。赵贼兵马如同出入无人之境一样，你觉得让这些亲王逃走有用吗？”
“大人，您这个时候绝对不能死。您这个时候要是死了，那是毫无意义的。”吴甡不停的劝说着。
其实，吴甡之所以劝说孙传庭这个时候别死，心里还是有一点私心的。
如果孙传庭这个时候真的抹脖子死了，那么组织兵马抵抗赵贼的差事就落在了他的头上。
而且，到时候开封府彻底失陷之后，崇祯肯定会一个个的算账。
到头来，崇祯肯定不会放过他。那个时候，孙传庭已经死了，那么崇祯也只能将气撒在他的身上。
孙传庭活着，到时候崇祯肯定会将目光放在孙传庭的身上。就算要责罚自己，可是有孙传庭顶着，也不会太重。毕竟河南是孙传庭守着的，而吴甡自己不过是一个幕僚罢了。毕竟三省总督是孙传庭，而不是他吴甡。
河南失陷的罪责，最重的是孙传庭而不是他吴甡。
吴甡之前在太原府被攻破之后，还想要自杀求死。
可是现在却不太一样了，人在面临过一次死亡之后，就会变得格外的惜命。
这种事情不敢说放之天下皆准，但是在吴甡身上，还是比较明显的。
再加上吴甡和赵文打了这么长时间的交道。
吴甡也看明白了事情，那就是赵文的势力已经势不可挡，大明根本就挡不住。
天下鼎革之事已经不是如今的大明朝能挡得住的。
这个时候要是死了，那就是毫无意义的死，反正大明朝已经挡不住了，自己要是死了，那自己的家人怎么办？
在吴甡看来，到时候就算崇祯不纠缠，可是赵文能放过他们？
而且这次河南彻底沦陷的罪责应该由孙传庭来担，要是孙传庭战死了，他的名声倒是传出去了，崇祯看在孙传庭战死的份上，说不定不一定会惩罚孙传庭的家人。
可是吴甡呢？本来之前丢失太原的时候，崇祯就要找他算账，如果不是赵文逼得太急，自己又有和赵文交手的经验，再加上孙传庭的求情，恐怕吴甡现在已经被崇祯给收拾了。
吴甡现在不想死，也不想家人受难。所以孙传庭就不能死，到时候就算他们两个都被俘虏了，在吴甡看来，崇祯肯定会将矛头指向孙传庭。
所以说，不管怎么样，孙传庭都不能死。孙传庭死了，那就只能由吴甡背这个黑锅。
历史上的吴甡虽然是一个忠臣，可那也是没有遇到过像今天这种场面。
历史上之所以有很多文臣武将会在城破之后殉国，其中有一个很大的原因是株连制度。
倘若一个县城被贼兵攻破，要是守将在城破时战死或者自杀殉国。
就算之后皇帝要追责，大概率不会牵扯到他家人的身上。
可要是在城破时逃命，那不用说，皇帝肯定会牵连到他的家人。
在这种制度之下，很多官员也不得不在城破之时战死或者自杀殉国。
要是没有这个规矩，自杀殉国的人会有很多。
“大人，您不能死啊。您要是死了，开封府就彻底完蛋了。别忘了，周王之前可是鼎力支持咱们的，要是周王被俘虏了。这传出去，对大人的名声不利啊。咱们也对不起周王啊。”
吴甡当然不会将自己心里的小九九说出来，他一脸慷慨激昂的看着孙传庭，悲声大呼。
孙传庭的脸色一变再变，始终下定不了决心。
吴甡看着犹豫的孙传庭，二话不说，将孙传庭手中的腰刀抢了过来。随后拉起孙传庭的胳膊就顺着城墙往远处跑。
孙传庭被吴甡这么一打岔，自杀的心思也渐渐的消散下来。
孙传庭身上穿着的铠甲虽然和普通的士兵身上的铠甲差不多，象征身份的装饰也不是很多。
但是，在他的身旁却有着保护着他的亲卫。
保护孙传庭的家丁身上穿的也都铠甲，这么一大群穿着铠甲的人聚集在一起，在城墙上亡命逃跑，想不被发现都难。
很快，杀进城的士兵就发现了在城墙上逃命的孙传庭等人。
“城墙上有大鱼，弟兄们，跟着我杀上去。”
一个百户官手持56冲，他看着城头上正奋力逃跑的孙传庭等人，眼睛大亮。
“弟兄们，杀上去。”百户大吼一声，就往楼梯冲去。
“给我让开，否则就杀了你们。”百户瞪着眼睛，就像是牛眼一样，冲着楼梯上的这些士兵大声的喊着。
可是，楼梯上的士兵拥挤在一起，根本就让不出道路。
百户看着越来越远的孙传庭等人，眼睛喷火。
“娘的，弟兄们，跟着我从城墙断口处爬上去，说什么也要将这条大鱼抓起来。”
百户说着就往城墙断口处爬去。
城墙断口被炸的坑坑洼洼，虽然坎坷不已，可也能爬上去。
百户带领麾下兵马，顺着断口爬了上去。
爬上去之后，百户便顺着城墙往前追去。
赵文的兵马是赵文用银子喂出来的，平日里吃饭都是精粮，再加上训练得当，所以他们的速度要比孙传庭等人的速度快上很多。
再加上城头上到处都是尸体、砖瓦碎片以及大大小小的弹坑。所以，百户没多长时间就来到了孙传庭等人的后面。
吴甡往后一看，见身后有一支兵马追来，额头上的冷汗瞬间冒了出来。
“大人，不好了，追兵已经追上来了。”吴甡大喊一声，脚下又加快了速度。
孙传庭回头一看，见果然有一支兵马追上来，脸色大骇。
“该死，这群人肯定是想活捉咱们。”孙传庭喝骂一声，不由得加快了速度。
“站住，别跑了，再跑我就开枪了。”百户看着前面逃跑的众人，扯着嗓子大声喊着。
可是，百户的声音根本就没有任何用处。
孙传庭等人不仅没有停下，反而还加快了速度。
百户见此，急忙对着跟在自己身边的士兵喊道：“给我开枪，打最后面的人。最后面的这些人肯定是亲卫，被这么一帮子人保护着的，肯定是一条大鱼。
上次在洛阳城，老子好不容易盯上一条大鱼，结果被陈二麻子这个夯货给抢走了。
娘的，嘲笑了我好几天。都是一个村子里出来的，老子还比他早好几天当兵。当初他当小旗的时候老子都是总旗了，现在他都和老子平起平坐了，老子实在是看不惯他那张脸。
弟兄们，说什么都不能将这条大鱼放走，老子能不能翻身就看这次了。要是真的将这条大鱼抓住，到时候赏银下来，老子一分不留，全都拿出来请你们吃酒。”
百户的声音在人群中回荡着，片刻之后，他身后的士兵们分分举起手中的武器。
拿着56半的士兵害怕伤到孙传庭等人，就将56半调到半自动模式，对着孙传庭后面的亲卫点射。
“嗖嗖嗖！”
子弹带着呼啸声往孙传庭飞去，孙传庭身后的亲卫被子弹击中，发出一声闷哼声，就倒在了地上。
孙传庭回头一看，见身后的亲卫越来越少，也开始拼了命的往前奔跑。
百户见孙传庭身后的亲卫越来越少，也让手下人停止了射击。
孙传庭听到身后的枪声消失了，不由得松了一口气。
就在这时，孙传庭的脚下突然出现了一个炮弹坑。
孙传庭刚刚跳下炮弹坑，就被炮弹坑中的一块炮弹破片刺破了鞋底。
尖锐的炮弹破片瞬间刺进孙传庭的脚底板，孙传庭闷哼一声，鲜血浸湿了鞋子，流了出来。
旁边的吴甡见此，急忙让亲卫将孙传庭扶起，扛在肩膀上，准备往前面逃去。
可是，孙传庭已经受伤，再加上被亲卫扛着，速度也不由得慢了下来。
百户等人紧追不舍，没多长时间已经来到了孙传庭等人的身后。
“啪！”
百户举着56冲，冲着扛着孙传庭的亲卫小腿开了一枪。
亲卫踉跄一下，身子就往前摔去，将肩膀上的孙传庭摔在了地上。
百户见此，带着麾下的兵马迅速的围了过来。
“哈哈，怎么不跑了？娘的，怎么不跑了？老子差点没被摔死，你们不是能跑吗？怎么不跑了？”
百户将孙传庭等人围了起来，他一脸兴奋的看着被他包围在一起的孙传庭等人，哈哈大笑着。
孙传庭周围的亲卫们急忙将摔在地上的孙传庭包围起来，同时握着腰刀，一脸忐忑的看着百户等人。
吴甡走到孙传庭的旁边，将孙传庭搀扶了起来。
“吴甡，你可把本官害惨了。本官刚才就不应该听你的话，直接一了百了。”孙传庭瞪了吴甡一眼，一脸愁容的道。
“放下武器，否则我们就开枪了。”百户一脸戏谑的看着这些持刀亲卫。
可是，亲卫们并没有放下手中的武器。
这些亲卫跟着孙传庭有很长的时间，是孙传庭的绝对心腹。他们不管在什么时候，都不会抛弃孙传庭。
“弟兄们，咱们出身微末，原本不过是一个破落的军汉。如果不是孙大人，咱们早都不知道饿死在哪个角落。
现在，为大人尽忠的时候到了。弟兄们，杀啊！”
孙传庭的亲卫统领看着百户等人，嘶喊一声，就持刀向百户杀来。
百户眼睛一眯，杀气席卷全身。
“好胆，找死！”百户低喝一声，随后喊道：“举枪，反抗者杀！”
话音一落，枪声响了起来。
子弹飞出枪膛，射进这些亲卫的胸膛。
在这种面对面的距离下，没有理由能脱靶。
片刻功夫，孙传庭的亲卫全都死在了百户的面前，一个不剩。
孙传庭看着眼前的场景，悲怆的大哭起来，“我孙传庭无能，我孙传庭无能啊。我对不起诸位兄弟，我对不起诸位兄弟啊。”
孙传庭眼睛通红，他看向百户这些人，怒喝道：“你们不就是想要孙某人的这颗项上人头吗？孙某人今天就给你们！”
孙传庭大吼着，挣脱吴甡的胳膊，踉跄着往城墙边上跑去，准备跳墙自杀。

第 632 章 75zw.com

百户一看孙传庭这个样子，瞬间就明白了孙传庭想要干什么，这是想自杀。
“快拦住他，他想自杀。”百户指着孙传庭，大声的喊着。
现在百户虽然没有弄清楚孙传庭的身份，可是能被这么多穿着铠甲的亲卫保护着，身份肯定不是普通人能比较的。这要是让孙传庭自杀成功了，那就白白损失了一件大功。
旁边的士兵在听到百户的声音之后，急忙朝着孙传庭跑去。
虽然孙传庭拼尽全力往城墙边上跑，可是，现在孙传庭的脚底板已经受伤，还没等孙传庭跑到城墙边上，百户手下的士兵就将孙传庭的前路挡住。
“将他给我抓起来！”百户看着孙传庭，大声喊着。
拦在孙传庭前面的士兵急忙往孙传庭逼去。
孙传庭看着朝着自己逼过来的士兵，眼睛圆瞪，双眼猩红，不停的往往前走着，同时怒喝道：“你们这群乱臣贼子，早晚有一天会死无葬身之地。”
还不待孙传庭将话说完，拦在他身前的士兵就将他抓了起来，押到了百户的面前。
除过孙传庭之外，幸存下来的吴甡也被百户的士兵绑了起来，放在了孙传庭的旁边。
百户看到孙传庭已经被自己的手下抓了起来，当下就哈哈大笑道：“哈哈哈，终于将你给抓住了。我这下看你怎么跑。对了，你刚才说你姓孙。我记得布置黄河防线的那个三省总督叫做孙传庭，你说你姓孙，莫非你就是那个孙传庭？”
百户看着面前的孙传庭，突然因为兴奋不停的喘着粗气。
百户当兵这么长时间，还从来没有立过这种程度的功劳。
对于百户来说，要是抓住的真的是孙传庭，那立下的功劳可不小啊。
孙传庭被士兵反押着胳膊，他瞪了一眼百户，一言不发。
“你不说？老子就不相信了，你不说还没人知道你的身份。”百户看向吴甡，问道：“老子问你，你们的身份是什么？他是不是那个三省总督孙传庭？”
百户指着孙传庭，看向吴甡。
吴甡闭着嘴巴，也没有说明孙传庭的身份。
“呦呵，你也不说？你们不说老子就不相信弄不清楚你们的身份。城中认识你们的人不止一个，老子就不相信了，就算你们不说，老子也能弄清楚你们的身份。”百户讥笑一声，随后看向押着孙传庭和吴甡的士兵，“走，带着他们往下走。同时抓几个俘虏过来，让他们分辨一下这两个人。”
百户并没有选择严刑逼供，毕竟严刑逼供的话，会浪费不少的时间。
这种方法哪里有直接让俘虏辨认来的快和方便。
百户说着就带着吴甡和孙传庭朝着城墙下面走去。
片刻时间，百户押送着孙传庭和吴甡来到了城墙下面。
这个时候，第二、三梯队的兵马也进入了城墙，城头上还没有来的及逃走的溃兵便被兵马给俘虏了。
虽然百户只俘虏了两个人，但是在百户看来，自己俘虏的这两个人要比俘虏其他溃兵好上不知道多少倍。
更别说这两个人当中很有可能有那个三省总督孙传庭。
此时，楼梯上的溃兵已经被冲进城中的兵马全部从楼梯上弄了下来，正排成队列往城外押去。
百户不由分说，直接从旁边的一个队列中拉出来一个溃兵。
“告诉老子，他们两个是谁？”百户左手胳膊捏着这个溃兵的脖子，右手指着孙传庭和吴甡，喝问道。
百户凶神恶煞的样子，瞬间就将这个溃兵吓得不知所错。
溃兵看着吴甡和孙传庭，瞬间就将这两人认了出来。
溃兵实在想不明白，孙传庭和吴甡怎么会被俘虏。
他看着吴甡和孙传庭，支支吾吾的不敢说话。
孙传庭在这些士兵心中积威已久，虽然现在孙传庭已经被俘虏了，可是这个士兵依旧不敢说出孙传庭的名字。
百户看着半天憋不出来一个屁的溃兵，破口大骂道：“你这个夯货，老子问你认不认识这两人是谁，你倒是给老子说啊。认识就说认识，不认识就说不认识，你这个表情是什么意思？难道你是想死吗？”
“大大大大人，小的不知道这两人是谁。”士兵看着凶神恶煞的百户，终于憋出了这样一句话。
百户眼睛一眯，一脸狠厉的大骂：“你不认识能费这么长的时间吗？你以为老子是傻子吗？好好说，你到底认不认识这两人，要是你不能说出个道道来，小心老子将你活劈了。”
这个士兵畏畏缩缩，慌慌张张。
“回回这位大人，这两人乃是我们的上官，他是吴甡吴大人，另外一个是孙传庭孙大人。”士兵被百户吓得够呛，终于将孙传庭和吴甡的身份说了出来。
“果真如此？你要是敢骗老子，老子绝对会让你死的很惨。”百户脸上闪过一丝兴奋，可又有些怀疑。
毕竟孙传庭是三省总督，这种大人物怎么能一下子被自己给俘虏了呢？百户现在的感觉就像是被一个从天而降的巨大馅饼砸中了，惊喜之余又有些疑惑。
“大人，我们就是孙大人手下的兵，我们怎么可能会不认识孙大人长什么样子？”溃兵生怕百户不相信，又急忙解释起来。“大人，您要是不相信的话，可以问问其他人。”
“好，老子再问问其他人，要是你说的是错的，那老子绝对饶不了你。”百户说着有拉过来一个溃兵，仔细盘问起来。
百户在接下来的时间中一共问了差不多有十个溃兵，这十个溃兵说的和之前第一个溃兵说的是一样的。
等到百户终于确定了孙传庭的身份之后，在原地兴奋的哈哈大笑起来，“没想到啊没想到，没想到老子竟然将三省总督孙传庭给抓住了。而且和孙传庭在一个的这个人以前竟然是山西巡抚吴甡。这是两条大鱼啊。”
百户兴奋之余，便急忙让手下的士兵将这个消息传给赵文。毕竟这两人的身份可是非常重要的。
没多长时间，赵文就得到了这个消息。
赵文对于这个结果并不感到意外，毕竟自己手中的实力强大，能将孙传庭抓住也不是一件意外的事情。
赵文唯独感到不可思议的就是没想到会在这么短的时间之内就将孙传庭以及之前逃跑的山西巡抚吴甡给抓住了。
赵文骑在战马上，看向李小三，“你带人将孙传庭和吴甡带过来，我要见见他们。”
历史上的孙传庭声名赫赫，赵文早就想见见这个传说中的人物了。
李小三虽然不明白赵文为什么会在这个时候见孙传庭，但是也没有多问，直接带着一队人马往开封府城而去。
这个时候，赵文的兵马已经全部进入了开封城。
开封城中的大街小巷当中全都是逃跑的溃兵，赵文的兵马在这些溃兵的身后不停的追赶着。
赵文的命令是能抓活的就抓活的，所以赵文的兵马在进入开封府城之后，除非是在非常紧急的情况下，不然都不会轻易开枪。
对于赵文来说，这些俘虏可是修建铁路的上好劳工。
孙传庭在进驻开封府城之后，就让吴甡带着兵马将城中的青皮流氓清理了一遍。
毕竟这些青皮流氓在守城战中是一个不稳定的因素，再加上孙传庭手中的兵马基本上都是孙传庭亲手训练出来，所以这些溃兵在逃进城之后，并没有像其他县城守军那样，劫掠城中百姓。
与此同时，在周王府中，周王将王府里仅剩的王府护卫集中在了后院当中。
现在王府中的王府护卫数量少的可怜，周王根本就不敢将这些护卫分散开。
周王府的大门被周王让人用各种杂物死死的封堵着，希望能将赵文的兵马挡住。
周王站在后院当中，看着围在自己周围的家属以及下人护卫，脸色焦急。
围在周王旁边的家眷们身上穿的是他们从来都不穿的粗布麻衣，这种衣服平日里只有下人才穿。
可是这个时候，周王的这些家眷也顾不上什么，只要能逃出去，不管穿什么衣服都行。
就算是周王，身上也穿着一件带着补丁的长衫，头上带着的帽子还是灰扑扑的，沾满了泥垢。
要是光看在这身衣服，说不定还会被人当成一个非常朴素的老农。
可是衣服下的身体却暴露了他们的身份，周王毕竟是王爷，从生下来就没有干过粗活，手上连个茧子都没有。
“父王，城中的喊杀声越来越近，恐怕贼兵已经不远了。父王，赶紧逃命吧。”周王世子穿着一身只有下人穿的衣服，他看着周王，一脸的忐忑。
事到如今，周王世子也明白即将发生什么。
周王世子听说赵文在拿下一座城池之后，虽然不会为难城中的百姓，可是会为难城中的藩王。
想之前的晋王福王之类的，几乎全都遭了赵文的毒手。现在，他们不以为赵文会将他们放走。
“唉！！！”周王长叹一声，说道：“赵文会善待城中的百姓，可是却不会善待咱们这些皇亲宗室。之前的晋王和福王就是前车之鉴，咱们赶紧趁着现在赵文的兵马还没有到达王府这里，赶紧逃出去。”
周王说着就看向了王府中的下人，“诸位，你们世代生活在我周王府中，如今寡人落难，恐怕会牵扯到你们。现在，本王给你们自由身。赵贼虽然不是个好东西，但是他不会对普通百姓动手，只要你们能逃出去，肯定不会有事。
王府中府藏之前的时候全都给了孙传庭，现在王府中也没有了值钱的东西，你们伺候我家这么长时间了，没有功劳也有苦劳。现在的王府中没有什么值钱的东西，你们看上什么就拿什么，拿完之后就走吧。本王绝对不会阻拦。”
周王声音落下，可是围在他周围的这些下人们却没有一个动手的。
一个年过半百的老妇人突然大喊了起来，“王爷乃是贤王，从来没有对我们乱发脾气。如今王府落难，我们这些做下人的要是这个时候乘火打劫，那不就成了没心没肺的狼崽子了？王爷的好意我们心领了。”
“是啊，是啊。王爷大可不必如此。”
王府的下人们纷纷大喊起来。
周王对待下人要比其他藩王好上不知道多少倍，虽然赵文进城之后，王府中也有下人逃离，可是和晋王福王相比，却少的多。
周王一脸激动的看着这些下人，说道：“好，既然如此，那寡人就不多少什么了。走吧，出王府。”
周王说罢，便朝着后门走去。
……
潞王朱常淓穿着一身打满补丁的衣服，坐在一辆马车中，一脸焦急的走出了宅院的后门。
在他的身后，是他的家产，一共有七八两马车。
这还是经过潞王挑选之后，特意留下来的值钱东西。
潞王的护卫穿着普通人的衣服，走在潞王马车的周围。
虽然他们将自己隐藏成普通人的样子，可要是有懂行的人，一眼就能认出他们。
潞王的马车来到大街上时，瞬间就被拥挤的人群挤的水泄不通。
孙传庭在到达开封府时携带了大量的士绅以及官员。
这些人带着各自的家产，也想要逃命。
“滚开，老子是举人！”
“放屁，老子还是进士呢，你赶紧给老子滚开。”
街道上到处都是骂娘的声音，更有甚者还直接在大街上动起手来，这些读书人为了逃命丝毫顾不得脸面。
大街上的读书人脸红脖子粗的争执着，就像让自己能快速逃出去。
可是，如今的开封府中到处都是人群，他们又怎么能逃的出去呢？
人群近乎静止，所有人都想逃出去，可是却无法动弹。
没多长时间，赵文的兵马就涌到了街道当中。
街道中的人群就像是油锅中倒了一盆水一样，瞬间炸开了锅。
惊叫声，喊叫声，喝骂声，此起彼伏的响着。
“乖乖，怎么这么多人？”一个士兵看着眼前的场景，一脸呆滞的道。

第 633 章 75zw.com

街道上的人群拥挤在一起，进退不得，外面的人进不去，里面的人进不来。
尤其是等到赵文的兵马来到街道的外面时，街道里面的人更加混乱起来。
在恐慌心之下，街道中的士绅们不可避免的发生了踩踏。
一时间，惨叫声不绝于耳，喊叫声此起彼伏，所有的士绅都在拼命挣扎，所有的士绅都想逃出生天。
可是，在这种环境之下，他们又怎么可能逃的出去？
“将街道给我围起来，然后对街道上的这些士绅进行疏散。疏散之后，将他们全都关押起来。”
一个千户看着面前的街道，冷冰冰的说道。
“遵命！”
站在他身旁的士兵冲着他一抱拳，随后朝着后面跑去。
不多时，一队人马朝着街道而来。
除过这个千户的人马之外，其他的人马也赶到了这里。
潞王朱常淓被挤的进退不得，因为是在马车上坐着，所以他看的就比其他人能远一些。
当他看到朝着这边不停聚集的士兵之后，瞬间慌张起来。
“赵贼的兵马越来越多了，完了完了，寡人彻底的完了。”
朱常淓绝望的大喊一声，随后急忙从马车上跳了下去，想要弹力这个是非之地。
跟在马车旁边的护卫急忙将朱常淓保护在里面，就往后面挤去。
可是，不管他们怎么挤，都挤不出去。
兵马逐渐将街道包围了起来，开始疏散人群。
与此同时，孙传庭和吴甡也被李小三带到了赵文的面前。
孙传庭在看到赵文时，瞬间就火冒三丈起来。
“赵贼，赵文贼子！”
孙传庭老远就冲着赵文破口大骂。
赵文从战马上跳了下来，来到两人的面前，看向这两人。
“让我猜猜，你就是三省总督孙传庭孙大人吧？”赵文指着破口大骂的孙传庭。
“哼！”孙传庭冷哼一声，瞪着赵文，“赵文反贼，要杀要剐随你的便。但是，老夫要告诉你，你赵贼就是一个彻头彻尾的反贼，就算是秦时赵高，宋时秦桧都无法和你相比。
你就是一个窃国之贼，有如此实力不知道报效朝廷，竟然还要造反。
赵贼，你觉得你有当皇帝的命吗？你不过是一个跳梁小丑，你也不撒泡尿照照自己，只有奸臣之相，哪来人主之命。你就不怕遭天谴吗？”
孙传庭慷慨激昂的喝骂着赵文，他心里蕴含的无数怨气，在见到赵文时，终于爆发了出来。
“赵贼，老夫和你不共戴天。你最好杀了老夫，不然，老夫和你死不干休。”
“杀？剐？怎么可能，像孙大人这种能臣干吏，我怎么会杀了你呢？”赵文摇摇头，说道。
赵文这话说的倒是实话，赵文根本就没打算杀孙传庭。
“能臣干吏不敢当，比不上忠君爱国的赵文赵总兵！”孙传庭眼睛喷火，最后的赵总兵三个字咬的非常重，就仿佛是在提醒，不管什么时候，你赵文都是造反的，都是反贼。
“你这个狗东西，死到临头了还敢嘴硬？”站在赵文旁边的李小三一听孙传庭这话，瞬间气不打一出来。
“你个老东西，要是再敢说这些阴阳怪气的话，信不信杀了你？”李小三威胁着孙传庭。
可是，孙传庭根本不为所动。
“哼，老夫从京城中出来，就没想着活着回去。今天老夫的头颅就放在这，你们若是想要，随时可以拿去。
不过，赵文我告诉你，不管什么，史书上都会记载你是造反弑君之人。”孙传庭冷冰冰的看着赵文，面若冰霜。
“孙大人！”
就在这时，站在赵文身后久久没有说话的卢象升站了出来，他走到赵文旁边，看向孙传庭，开口道。
“你是谁？”孙传庭看着卢象升，毫无表情的道。
这个时代的卢象升并没有历史上的卢象升那么厉害。
卢象升在大名府当知府的时候，孙传庭还在代州老家赋闲。
再加上卢象升是天启二年的进士，孙传庭是万历四十七年的进士。所以，两人并没有什么交集。
历史上的两人也是因为对付流贼才有的交集，而这个时代的卢象升还没等对付流贼时，就被赵文给打没了。
所以说现在的孙传庭并不认识卢象升，估计连听都没有听过。
毕竟这个时代的卢象升可没有历史上雄震天下的天雄军，这个时代的卢象升刚刚将天雄军的雏形拉出来，就让崇祯给被休假了。
“我是谁并不重要，我就想问你一句话，你觉得总兵大人的兵马强盛否？”卢象升脸上带着淡淡的微笑。
“哼！”
孙传庭面无表情，只是冷哼，并没有说话。
卢象升也不觉得奇怪，他接着问道：“你说如今的大明还能不能挡得住总兵大人的兵马？又或者说，这天下又有谁能挡得住总兵大人的兵马？
境外建奴没了，奴儿干都司也被总兵大人拿了下来。草原之患也基本上被总兵大人解决了，东南最大的海盗头子郑一官也投降了。
你觉得，如今的大明还能挡得住吗？”
“呵呵，你是在老夫的面前夸耀赵文反贼的文治武功吗？呵呵，老夫告诉你，没用。”孙传庭冷笑一声，讥讽道。
孙传庭虽然被士兵押着，可是从头到尾，都没有表现出一个怕字。
卢象升摇摇头，“如今大明立国将近三百年，也时候改朝换代了。如今的大明已经烂到根子上，盗贼四起，贪官污吏横行，以至于官逼民反，流贼愈演愈烈。你也是读书人，难道如今的天下，是你愿意看到的吗？”
“你想说什么？你想对老夫说什么？”孙传庭听着卢象升这些话，冷冷的道。
“没什么，我就是想告诉孙大人，为朝廷卖命，不值得。”卢象升道。
卢象升这番话的意思很明确，就是想替赵文劝降孙传庭。
如果是普通的人，以卢象升对赵文的理解，赵文是绝对不可能会在第一时间让人带来见他。
所以，卢象升觉得，赵文有招揽孙传庭的意思。
“哈哈！”孙传庭直接哈哈大笑起来，良久之后，他看向卢象升，“不给朝廷卖命，难道给赵贼卖命吗？真是天大的笑话，天大的笑话。老夫食君之禄，忠君之事。怎么可能会因为赵贼势大而屈身赵贼？你愿意做赵贼帐下一走狗，老夫不愿意。”
孙传庭左一口赵贼，右一口赵贼，不停的喝骂着赵文。
李小三的太阳穴不停的突突着，他看着面前的孙传庭，右手死死地捏着腰间的大黑星。
“你个狗东西，你再说一句，你信不信老子将你剁成肉酱？”李小三一脸阴沉的喝骂道。
“小三！”赵文看向李小三，低喝一声。
“大人，这个狗东西如此辱骂您，您还留着他干什么？”李小三指着孙传庭，情绪激动。
“让他骂，我今天就看看他能骂出什么花来。”赵文道。
对于孙传庭的喝骂，赵文丝毫没有放在心上。
倘若连这种气度都没有，哪还起什么兵？
赵文看向孙传庭，“我问你，你说我是贼，那你说说我是什么贼？”
“你是国贼！”孙传庭不暇思索，直接喝骂。
“国贼？那我问你，奴儿干都司是谁收复的？草原之祸是谁平定的？建奴是谁消灭的？
我想问你，在你的心中，什么是国贼？”赵文直言相对。
其实如今的宣镇里，随着大明大学不停的开办，也产生了很多人才，虽然现在这些人才都很年轻，可能比不上孙传庭。但是锻炼个四五年，肯定要比孙传庭优秀的多。
赵文起兵时缺乏人才的窘迫已经逐渐消失。
赵文之所以不杀孙传庭，其实是想将他招降过来。
毕竟历史上的孙传庭是一个忠于国事，一丝不苟，战死沙场的忠臣，能臣。
要是将这样的人就这样杀了，赵文的心里实在是过意不去。
更何况，孙传庭的本事也不小。
孙传庭没有说话，冷冰冰的看着赵文。
“你以为我起兵是为了一己私利？可能在你们这些人眼里，我赵文就是这样的人。但是我告诉你，我做的事情从头到尾，都不仅仅是为了自己，更是为了天下百姓。”赵文接着说道。
“哼，巧舌如簧！”孙传庭冷哼一声。“你给老夫说这些事情干什么？你莫不是想让老夫投降？老夫告诉你，你就死了这条心吧。”
赵文看着孙传庭，一阵的无语。
“这个孙传庭，真是死硬死硬的。”赵文暗骂一声。
良久之后，赵文对着李小三无奈的说道：“将他们两人带下去吧，记住，要好生对待，不要像对待其他俘虏一样对待他们。”
“大人，这个家伙这样辱骂您，您就这样对他？”李小三不可置信的看着赵文。
“按照我说的去做吧。”赵文没有解释原因，直接命令起来。
李小三也没有办法，只好按照赵文的命令，将孙传庭带了下去。
“赵贼，你最好杀了老夫，不然，老夫和你死不干休。”就算被士兵押着，孙传庭依旧不停的骂着赵文。
等到孙传庭被押下去之后，赵文重新跨上战马。
“进城！”赵文看向面前的开封府城，大喝道。
赵文一甩手中的马鞭，骑着战马往开封府城而去。
时间缓缓而过，当夜晚将近的时候，开封府城基本上被赵文拿了下来。
毕竟孙传庭都已经被赵文给俘虏了，开封府也组织不起任何抵抗。
赵文骑着战马来到了周王府的王府前，他看着面前的周王府，说道：“周王一脉抓住了吗？”
“大人，根据回报的消息，只抓住了几个周王的庶子以及妻妾，至于周王和周王世子，还没有抓住。
咱们的兵马之前搜过周王府，根据搜查的结果来看，此时的周王府只剩下这个王府以及一些带不走的东西了。
王府里面的粮食银子之类的，都没有了。听俘虏说，这些东西全都被周王提供给孙传庭，用来对付咱们。”李小三回道。
赵文皱着眉头，开口说道：“如今的开封府中不光有当地的百姓士绅，还有孙传庭带来的士绅官员，这些人数量也不小。再加上城池刚刚被咱们攻破，想要在一时之间将周王抓住，也不是那么容易的。
传我命令，将开封府城全部封锁，暂时别管周王，先安顿城中百姓吧。至于周王，他们逃不出去。”
李小三急忙带着赵文的命令远去。
“周王倒是和晋王福王他们不一样，是一个舍得的人。”赵文感慨道。
“大人，周王一脉传承自洪武年间，距今已经将近三百年。
周王一脉发展到现在，已经是一个非常大的家族，族人不下五万人，遍布在开封府下辖的县城中。
就算是周王的大宗，人数少说也有千人。周王一脉人才辈出，在朝野当中颇有贤名，周王能做出这种事情，倒也正常。”卢象升解释了起来。
赵文点点头，“不说这些了，如今开封府刚刚被拿下，一切事情都要先整理出一个头绪来。
卢先生，我将军中所有的参赞全都调给你，你带着这些人，去开封府的知府衙门，将衙门当中的黄册、鱼麟册以及所有有用文书整理出来。
整理出来之后，再对城中的百姓进行登记造册。”
卢象升冲着赵文拱拱手，道：“遵命！”
……
天空彻底的黑了下来，赵文带着几个亲卫在周王府中慢悠悠的闲转。
“开封府已经拿下了，开封府后面就是归德府。等攻下归德府之后，估计要不了多长时间，其他几路的兵马也能将我之前安排下去的府县拿下。如此一来，河南可以说全都被我拿了下来。”
赵文站在王府后院的花园当中，看着天上的月亮，喃喃自语道。
与此同时，几匹快马奔驰在大地上，朝着归德府的方向不停的冲去。
这几匹战马上的士兵正是从开封府中逃出来的。
开封府城那么大，有几个漏网之鱼跑出去也非常正常。
这几个士兵朝着归德府的方向不停的狂奔，不敢有片刻停留。

第 634 章 75zw.com

第二天天刚刚亮，赵文的兵马便在开封府城的大街小巷中敲起了铜锣。
“所有百姓都听好了，我们不是流贼，我们是宣镇赵文赵大人的兵马，你们不用害怕我们，我们是不会害你们的。
现在，你们每家每户出一个人去知府衙门前面的广场上，总兵大人有话要给你们说。”
一个士兵手中提着一个铜锣，身后跟着三五个壮汉。
他们每敲一次锣，就大喊一声。
“告诉你们，每家每户最少去一个，每家都必须去，不准不去，不去的话，后果自负。”
士兵的声音在大街小巷中不停的回荡着。
开封府中的百姓躲在自己的家中，听着从门外传进来的声音，心里忐忑不已。
“爹，每家每户都要去，要不我去吧？”
在一个宅院的前院里，一个二十出头的男子看向站在他身旁的白发老头，一脸凝重的道。
老头皱着眉头，一脸的心惊胆战，“赵贼是反贼啊，他们是造反的，要是你去了，他们万一要杀头怎么办？你可是咱家的独苗啊，你媳妇刚刚怀孕，要是你去了之后回不来，你媳妇怎么办啊？”
老头实在是不想让自己的儿子去，毕竟他们从来没有接触赵文，也不知道赵文到底是个什么路数，会不会杀他们。
“爹，要是赵贼真的想要杀咱们头的话，咱们早都被他们杀了，哪里用得着这样？开封府城这么坚固的城墙都被他拿了下来，城中的守军都不是他的对手，更何况是咱们这些手无寸铁的平民老百姓？
更何况，刚才外面的人不是说了吗，每家每户至少去一个，要是因为咱们家没有人去，到时候被这些人怪罪下来，咱们可担当不起啊。”
这个男人读过几天书，虽然没有功名在身，但也是一个明晓事理的人，能看得出轻重缓急。
“你说的也有道理，可是他们毕竟是反贼啊。和反贼混在一起，可不是什么好事啊。到时候如果朝廷收复了开封，怪罪下来，咱们可怎么办啊？”老头一脸的忧虑。
“害！”男子说道：“爹，你觉得现在的朝廷能收复开封府吗？我觉得够呛，之前的爆炸声就像是天上的雷一样，响彻不停，开封府城这么坚固的城墙连一天都没有坚持住，朝廷怎么可能会是他们的对手？
而且赵贼的兵马进城之后并没有骚扰咱们，这些人应该和那些土匪流贼不一样。
再说了，赵文这个人造的是朝廷的反，和咱们有啥关系？赵贼要当皇帝就当去呗，从古到今，当皇帝的人不少，还差他一个？只要不对付咱们，什么都好说。”
男人不停的劝着老头。
老头一脸的犹豫，想要阻拦。
可还没有等他将话说出口，男人就又说道：“爹，行了，你别担心。赵贼想要当皇帝，就不可能对咱们这些平民老百姓出手。
我虽然没有功名在身，但是也读过不少书，这点事情我还是看的清楚的，你就别担心了。”
男人说着就推开了家里的大门，往外面走去。
和男人有着同样想法的人不少，这个时代的普通老百姓对于谁当皇帝没有太大的兴趣。
只要不对付他们，不盘剥他们，他们都觉得无所谓，毕竟几千年都这么过来了。
在这种心思以及走街串巷的士兵宣传之下，有一部分百姓走出自己的家门往知府衙门前面的广场而去。
有些人家不愿意去，害怕赵文对付他们。
可是赵文的这些兵马不管这个，不管三七二十一，从宅子里拉出去一个人，就往知府衙门的广场上去。
等到时间来到中午时，知府衙门前面的广场上已经聚集了不少人。
这些人群中有一部分人是被赵文兵马强拉硬拽弄到广场上的，此时的他们看着前方的高台，心里忐忑不已，生怕赵文会一个不愿意，将他们全都突突了。
此时，知府衙门的广场上已经搭建起了一个一人多高的台子。
台子上站着十几个穿着新式军装的士兵。
这些士兵正是赵文的亲卫，他们笔直的站在高台上，就如同一颗颗笔直的青松一样，手中斜持着56冲。
在高台的前方，站着同样的是士兵，他们笔直的站在那里，正视前方，目不斜视。
高台下面的百姓没有见过这种衣服，当他们看到这些亲卫时，瞬间议论纷纷起来。
“这是什么衣服？从来没见过啊，你看他们头上戴的那种帽子，那么大的盖子，真难看。
但是不得不说，这种衣服穿在身上，还真的精神。你看他们的身子，壮的就像是一头小牛犊一样。
有这么精壮的汉子在手，怪不得守军守不住开封城。”
“谁说不是啊，他们身上穿的衣服真精神，你看他们衣服前面的扣子，好像还是铜的。
这么大的扣子，估计一个扣子就是一文铜钱。啧啧啧，宣镇真有钱，竟然用铜钱做扣子。”
“是啊是啊，真奢侈，竟然用铜做扣子，不知道铜就是钱吗？”
“之前听官府里面的人说，赵文反贼都是一群凶神恶煞的人，他们烧杀抢掠无恶不作，最喜欢干的事情就是屠城。可是，从这些兵马进城之后，我怎么没见过一次啊？
而且他们还帮着咱们维持城中的秩序，想来官府里面的人都是在放屁，我看这些所谓的反贼还算不错。
之前的时候，官府为了抵挡他们，还征收了一次税，可是这些人进城之后，一次税都没有收。”
一个中年男人扯着大嗓门，对着自己旁边的一个年轻人说着。
年轻人哈哈一笑，回道：“老叔，官府里面的人是什么德行我不说您也知道。他们无非不就是想让咱们多交钱吗？
宣镇的这些兵马自从进城之后，与民无犯，这样的兵马您见过吗？听过吗？”
“你说的对，这样的兵马简直闻所未闻。”中年人道。
中年人和年轻人的声音越来越大，瞬间吸引了很多人的目光。
他们看着周围的人都看向他，声音也更大了起来，宣扬着宣镇的兵马有多么多么的好，有多么多么的厉害。
这两人乃是赵文之前派遣到开封府城的探子。
除过他们这两人之外，人群中还有不少这样的人。
高台下面的百姓议论纷纷，此时的他们心里已经不是那么害怕赵文了。
从赵文的兵马进城之后，赵文的兵马没有骚扰过他们一次，甚至还将城中那些准备趁火打劫的溃兵抓了，平定城里的混乱。
这样的兵马，他们从来没有见过。就算是地方上的守军，要是打了胜仗或者吃了败仗，就算是有上官约束，也会不可避免的做出一些危害他们的事情。
可是这些兵马，从进城开始，根本就没有发生过一件这样的事情。
种种行为之下，再加上赵文探子的宣传，广场上的百姓对于赵文的戒备心也逐渐少了很多。
这些百姓等了没多长时间，赵文便从知府衙门中走了出来，来到了高台上。
赵文站在高台的最中央，李小三卢象升站在赵文的两侧。
在他们两人的两侧，还站着七八个穿着新式军装的汉子。
这些汉子是赵文用来传达自己声音的，在没有喇叭的这个年代，想要传达自己的声音，只能用这种土办法。
赵文看着下面的这些百姓，开口道：“诸位，我就是官府口中所说的那个无恶不作，杀人放火的赵文反贼。”
赵文的声音被旁边的士兵大声喊着传达了出去。
台子下面的百姓看着站在高台上的赵文，再次议论起来。
“我之前听官府里面的人说，他们说赵文是一个头上长角，身高八丈，血盆大口，嘴里冒火的恶人。可是我今天一见，觉得并不是官府里面的人说的那样啊。
这个赵文仪表堂堂，身高八尺，看上去也不像是那种恶人啊。”
之前说话的那个中年人再次开腔道。
“是啊是啊，我也是这样觉得。长的这么仪表堂堂，怎么可能会是一个反贼？而且还这么年轻。我记得当初这个赵文还帮着朝廷打过流贼和建奴，想来他造反应该是被逼无奈的。朝中的那些官员都是些贪官，肯定见不得别人好，尤其是这么年轻。
就像是当年的岳武穆一样，就是因为被人嫉妒，从而被秦桧陷害。”
还不等之前的那个年轻人开口，站在他们旁边的一个老头就开口说了起来。
其实，并不止后世的人才看脸。从古至今，几乎所有的朝代都会看脸。
要是长的帅，长的英俊，那么一般会给人留下不错的印象。
要是人长得丑长的矮，就算本事再大，也不会被人接受。相由心生这句话放在古人这里，再正常不过。
赵文不敢说长的非常帅，可要是放在这个大多数人普遍营养不良的年代，赵文长的还是非常不错的。
再加上他个子高，所以当他一露面，就给很多百姓留下了不错的印象。
“诸位可能听官府的人说过，说我每攻下一座城池，就会屠城。我现在可以很明确的告诉你们，我赵文不会屠城。
以前不会，现在不会，将来也不会。
如今开封府已经被我拿下了，我现在宣布一件和你们息息相关的事情。
从今天起，开封府城中所有人，所有税收减免两年，减半两年。四年之后，再正常交税。
虽然周王我现在还没有抓住，可是周王土地的地契已经被我烧了。
可能你们非常疑惑，我为什么要烧了周王的地契？
我告诉你们，周王的地契以及周王一脉所有的地契，我都烧了。这些土地，我赵文一亩地都不要，全都分给开封府境地的无土百姓。
俗话说，民以食为天，没有土地，百姓怎么能吃的饱饭？所以说，为了让你们吃饱饭，我打算将周王一脉所有的土地全都分给没有土地的百姓。
分给你们之后，重新制定地契，这些土地你们前两年耕种不需要缴纳一分钱的粮饷，种出来的粮食全都是你们的。两年之后，再进行交税。
同时，我还会给你们分发粮种，提供耕牛。”
赵文站在高台上，大声的喊着。
站在他旁边的士兵将他的声音一字不落的全都传达了下去。
当最后一句话落下时，高台下面的百姓瞬间寂静起来。
整个广场鸦雀无声，甚至都能听到呼吸声。
这段时间持续了差不多有二十个呼吸，当二十个呼吸过去之后。
人群就像是进了水的油锅，瞬间喧闹起来。
这些百姓看着高台上的赵文，发出了不可思议的惊呼声。
他们是在想不到，赵文竟然会给他们分土地，尽管土地是周王的。
和河南大部分地方一样，开封府周围的土地也基本上是周王以及城中士绅的。
当地的百姓只能给周王和士绅当佃户，要是年景好，每年交完租子之后，一家人还能剩下不少粮食，能过一个冬天。
可要是年景不好，有时候甚至连租子都交不起，只能举债。
可是借的钱利息又高，根本就还不起。
恶性循环下，百姓就越来越穷。
要说这个世界上哪里的人对土地最狂热，恐怕除过这片神州上的百姓之外，再没有任何人。
“大人，您真的要给我们这些没有土地的百姓分地吗？”
一个年过半百，衣着破烂，拄着拐杖的老头站在人群的最前方，一脸激动的看着高台上的赵文。
他虽然扯着嗓子喊，可是他的声音实在是太小，赵文根本就听不见。
虽然赵文没有听见，但是看着这些喧闹的百姓，赵文也能想明白这些事情。
“诸位，我赵文说话算数。等到宣镇后续的官员到达这里时，就会着手处理这件事情。
现在一时半会不能给你们分土地，但是却能发粮食。之前孙传庭为了守住开封府城，在开封府城中囤积了大量的粮食。
我军攻下开封府的速度很快，所以这些粮食还剩下不少，基本上也没有什么损伤。
现在，我决定将这些粮食分给你们。”
赵文这句话就像是往已经沸腾的油锅中扔进去一个冰块一样，原本喧闹的人群更加喧闹起来。
他们实在想不到，官府口中无恶不作的反贼竟然会给他们分土地和粮食。
一个穿着圆领衫的中年人站在人群中，他看着高台上的赵文，长叹一口气，低声道：“赵贼果然好手段，用本就不是他的东西竟然在瞬间就收买了整个开封府城的百姓。真是好手段，好手段啊。”
这个中年人乃是开封府中的知府，他在赵文城破之后，因为怕死，所以就没有自杀殉国，而是第一时间改头换面，隐藏在城中。

第 635 章 75zw.com

开封府知府原本想着第一时间跑路，可是谁能想到，还没有等他跑出城，赵文就让人将开封府的所有城墙封锁，而且还让人着手修缮城墙。
这样一来，开封府知府就没有办法逃出城去，只能隐藏在开封府中，企图蒙混过关。
今天早上的时候，他原本想着出去打探一下消息，就听到了聚集百姓的消息。
他本来是不想去的，可是在好奇心之下，他非常想去看看赵文将城中的百姓聚集起来要干什么。
在这种心理之下，他就来到了知府衙门前面的广场上，隐藏在人群中静静的看着赵文。
“呵呵，赵贼果然名不虚传，用本就不属于他的东西竟然在瞬间就收买了城中所有的百姓，真是好手段啊。”知府看着高台上的赵文，不停的冷笑着。
知府隐藏在人群中，尽可能的让自己的身子被前面的百姓挡住。
赵文扭过头看向卢象升，“我给你一千人马，你带着这些人马去领着这些百姓去开封府府库中将剩余的粮食全都分给这些百姓，记住，是全部。
开封府中的粮食虽然多，可是咱们如今手中的军粮也足够。”
卢象升冲着赵文拱拱手，回道：“遵命！”
赵文点点头，看向李小三，“小三，你去安排下，将亲卫营第三千户所带着，跟着卢先生去一趟。”
“遵命！”
……
与此同时，逃出开封府城的那几个溃兵不停的往归德府逃命。
在黄昏时刻，他们终于来到了归德府府城之外。
此时的归德府府城城门紧闭，护城河上面的吊桥也被吊了上去，城头上驻守着一些兵马以及城中的青壮。
城头上的兵马基本上都是一些孙传庭看不上的兵马，城中原本还有一些不错的兵马，可惜这些兵马在很早之前，就被孙传庭给抽调走了。
城头上的守军当中，更多的是归德府知府在城中招募而来的青壮。
在赵文到达开封府之前，孙传庭曾经让人将消息传到了了归德府，所以归德府中的人也知道赵文到达开封府的消息。
此时的归德府中人心惶惶，他们生怕赵文的到来。
这几个溃兵刚刚出现在护城河的边上，就被城头上的守军发现。
他们还以为这些人是赵文的兵马，一时间，城头上的守军瞬间慌乱起来。
“不好了，赵贼打过来了，赵贼打过来了。”城头上一个士兵扯着嗓子大声的喊着。
这个消息，被城墙上的守军以最快的速度传到了归德府知府衙门中。
“什么？赵贼来了？他们怎么会这么快？怎么会这么快？他们到达开封府城之外才多长时间？怎么可能会在这么短的时间之内就将开封府拿下？”
知府衙门的书房中，归德府知府一拍面前的书桌，腾的一下就站了起来。
他看着前来报信的士兵，一脸的惊骇。
他实在想不明白，为什么这么短的时间之内，赵文的兵马就来到了归德府府城之下。
“大人，小人不知。城墙外面有三五个骑着战马的士兵，很有可能就是赵贼的兵马。”报信的士兵急匆匆的说道。
“很有可能？什么叫做很有可能？是就是，不是就不是，什么叫做很有可能？”归德府知府质问道？
报信的士兵一时之间被知府给问住了，不知道说什么好。
“传言赵贼有二十万兵马，倘若赵贼真的有二十万兵马，要是他前来攻打归德府，就算是先行的夜不收，也不可能只有这么点人。”归德府知府心里不停的盘算着。
他抓住这个士兵说的一个漏洞，不停的猜测着。
“不可能，绝对不可能，他们绝对不可能是赵贼的兵马。倘若是赵贼的兵马，那么他们的数量肯定不是这么点。”
知府慌慌张张的喃喃自语，片刻之后，他看向这个报信的士兵，“带着本官去一趟城墙，本官要好好看看城外的兵马到底是不是赵贼的兵马。”
这个知府还算有几分胆气，要是其他的知府遇见这个情况，肯定会被吓得不轻，哪里还敢去城墙？
不多时，知府带着衙门中的衙役来到了城墙上。
知府站在城墙上，眯着眼睛往城外看去。
只一眼，知府便认出了这些溃兵身上的衣服。
“这些人身上穿的衣服好像是孙大人手下军队的军服。”知府皱着眉头，喃喃说道。
就在这时，城头上的一个百户来到了知府的面前。
“大人，在您没来的时候，城外的这些士兵说他们是从开封府城中逃出来的人。”百户看着知府，开口道。
知府道：“看他们的样子，想来应该是从开封府城出来的。
之前的时候，孙大人还让本官发动过城中的妇女给他麾下的军队缝制过军服。
此时城外的这些人身上穿着的军服本官熟悉的不能再熟悉了。
听说赵贼的实力强大，夜不收出动最少都是以百计算，不可能只有这三五个。
再说了，赵贼没有必要用这种方法骗城。而且远处也没有见到赵贼的伏兵，所以本官觉得，这些溃兵很有可能就是从开封府城中逃出来的溃兵。
要是这样，那就说明了开封府城已经被赵贼攻破了。
本官记得，孙大人在五天前给本官传过一个消息，说赵贼距离开封府城不远了。
这才五天的时间，赵贼就将开封府城给攻破了，速度实在是太快了。”
知府脸色阴沉的能滴出水来，他实在想不到，有着重兵把守且城高池深的开封府城竟然会在这么短的时间内就被赵文给攻破。
“大人，那咱们现在该怎么办？”百户看向知府。
“先查验他们的身份，如果都对的上，就用吊篮将他们吊上来。”知府回道。
百户冲着知府拱拱手，随后往旁边走去。
半个时辰之后，查清楚身份的溃兵被城头上的守军吊了上来。
知府在他们被吊上来的第一时间就来到了他们的面前。
“开封府是不是失陷了？”知府看向这些溃兵。
这些溃兵瘫坐在地上，大口的喘着气，脸上满是劫后余生的庆幸。
他们看到走过来的知府，急忙行了一礼。
“大人，开封府失陷了，开封府没了，从赵贼攻城开始到城破，用了没有一个时辰，只用了不到一个时辰。
在守城的时候，孙大人也在城墙上。而且孙大人所处的那段城墙是赵贼的重点攻击对象，当时我距离孙大人的那段城墙比较远，看不清具体的情况。只能看到那段城墙上不停的爆炸，火焰不停的燃烧。恐怕，恐怕孙大人已经没了。”
一个溃兵一脸悲怆的冲着知府大喊大叫。
“什么？”知府一听这话，惊叫一声，身子不停的颤抖，脚步不由自主的往后退，眼看着就要摔倒。
站在他身后的百户急忙将他扶住。
知府深吸几口气，眼睛圆瞪，“你说什么？不到一个时辰开封府城就被攻破了？而且孙大人还没了？”
知府实在是不敢相信这个事实。
“不到一个时辰？莫非赵贼的兵马全都是天兵天将不成？”
“大人，事实就是如此啊。小人要是欺骗大人，天打五雷轰。”说话的这个溃兵指天发誓。
知府陷入了寂静之中，饶是他已经做好了开封府城被攻破的心理准备，可还是不敢相信开封府城竟然会在这么短的时间内被攻破。
一个时辰之内被攻破，而且还是重兵把守，城高池深的开封府城，这种事情简直前所未闻，前所未闻。
“行了，你们先下去吧。”知府无力的冲着这几个溃兵摆摆手。
等到他们走后，百户看向知府，慌张的道：“大人，咱们现在该怎么办？开封府城一个时辰不到就被攻破了，那咱们归德府恐怕连半个时辰都坚持不住。”
“唉！”
知府长叹一声，脸上满是落寞，“先将此事上报到京城吧，为今之计，只能做好和城池共存亡的准备了。”
……
几匹快马奔驰在直隶的大地上，他们是归德府知府派到京城报信的兵马。
他们已经出来了差不多一天半的时间，归德府距离京城不远，所以，他们要不了多长时间就会进入京城。
第二天凌晨，换算成后世的时间也就是四点多。
此时的皇宫中寂静无声，崇祯忙完了一天的工作之后躺在寝宫中没多长时间。
崇祯睡下不久，急促的脚步声就出现在崇祯的宫门外面，崇祯也被这脚步声给吵醒了。
“出什么事了？怎么如此慌张？”崇祯从床上站了起来，看向房门。
高起潜拿着一封八百里加急的军报，站在寝宫外面。
“皇爷，归德府送来的八百里加急。”高起潜急忙喊道。
崇祯一听这话，瞬间精神了起来。
“快快拿进来！”崇祯也顾不上什么，直接让高起潜将八百里加急拿进了寝宫。
崇祯站在寝宫中，从高起潜手中接过八百里加急，查验一番之后便将其打开。
高起潜也急忙将寝宫中的烛台点亮。
八百里加急的内容很短，只有“五月五日赵贼兵临开封府城之下，一个时辰，府城失陷，三省总督孙传庭战死，开封府城全军覆没。”
崇祯看完，整个人如同遭到雷击一样，呆在了原地。
“不到一个时辰，开封府城就沦陷了？这怎么可能？孙传庭是干什么吃的？
当初他可是给朕发过誓的，说能守住河南，可是现在呢？
先是失陷黄河防线，现在随后失陷洛阳，退守开封，准备后战。这才过去了多长时间，开封又没了。”
崇祯将手中的八百里加急揉成团，扔在地上，冲着河南的方向不停的喝骂着孙传庭。
“混账，无能，无能至极，无能至极！”
崇祯眼睛通红，被气的浑身发抖。
“孙传庭战死？他还战死了？呵呵，朕不相信他战死了。他肯定是想逃避罪责，诈死潜逃，说不定还投降了赵贼。对，对，没错，一定是这样，不然的话，赵贼的速度怎么会这么快？
他一定是投降了赵贼，他一定是投降了赵贼。”
此时的崇祯心已经乱了，他在寝宫中不停的来来回回走着，就像是得了失心疯一样，头发披在肩膀上，一脸慌张，两眼猩红。
高起潜看到崇祯这个样子，急忙跪在地上，冲着崇祯不停的磕着头，“皇爷龙体重要啊，皇爷龙体重要啊。”
“高起潜一定是投降了赵贼，要不然河南怎么会失陷的这么快？从进攻黄河防线开始到现在，过去了才一个多月，肯定是投降了赵贼。”
崇祯对于高起潜的声音置若罔闻，不停的嘶喊着。
崇祯如今的这个表现其实不是没缘由的，历史上的孙传庭被李自成打败，战死沙场之后。崇祯就认为孙传庭是因为害怕罪责，诈死潜逃，从而迟迟不愿意给孙传庭追封。
哪怕甲申国变，国家将亡的时候，崇祯都不愿意给孙传庭追封。
“皇爷不值得啊，皇爷不值得啊。”高起潜的头磕的框框作响，不停的劝着崇祯。
“该死的孙传庭，该死的孙传庭。该死的孙传庭。”崇祯连骂三声。
骂着骂着，崇祯突然喷出一口鲜血，整个人直挺挺的往后面倒去。
高起潜见此，急忙往前扑去，将自己的身子充当肉垫。
崇祯的身子倒在高起潜的身上，因为有高起潜的缓冲，所以并没有受到什么严重的强势。
“快传御医，快传御医，快传御医。”高起潜将崇祯搀扶到床上，扯着嗓子冲着外面大声喊了起来。
等到天亮的时候，诊治完毕的御医已经离开。
可是，此时的崇祯还没有醒过来。
按照御医所说，崇祯这次和上次吐血是一样的，都是气血攻心，血脉逆流所致，再加上操劳过度，所以才会昏迷不醒，但是问题也不是很大。
在崇祯昏迷的这段时间中，归德府送上来的这封八百里加急不知道被谁给泄露了出去。
一时间，朝野大哗，无数官员都在议论此事。
就连城中的百姓也都知道了这件事情，整个京城陷入了人心惶惶之中。

第 636 章 75zw.com

等到中午的时候，崇祯才醒了过来。
醒过来之后的一件事情，就是将内阁阁老以及六部尚书叫到了御书房里。
崇祯坐在御书房的主位上，脸色煞白，眼中满是红血丝。
显然，此时的崇祯还没有完全恢复。
“诸位爱卿可知道了归德府送上来的八百里加急？”崇祯看着御书房里的这些大臣，开口问道。
“回陛下，已经知道了。不光是我们，就连整个京城中的百姓也知道了这件事情。”
内阁首辅张志发站了出来，看着坐在上面的崇祯，一脸为难的说道。
“整个京城都知道了？”崇祯呆了一下，随后喝问道：“这个消息是谁泄露出去的？怎么会让整个京城都知道呢？”
说实话，崇祯根本就不想让这个消息传达出去，至于原因，非常简单，因为这种消息一旦传达出去，那么对于京城中的民心来说，无疑是一个巨大的打击。
面对崇祯的喝问，御书房里面的这些官员都默不作声。
“怎么都哑巴了？说话啊？这个消息到底是谁传出去的？”崇祯的脸色阴沉的能滴出水来。
良久之后，崇祯脸色逐渐的平缓下来。
不是崇祯不想追究这个消息到底是谁传出去的，而是如今生米已经煮成了熟饭。
要是这个时候查的话，势必会将本就慌乱的京城变得更加慌乱起来。
不是崇祯不想查，而是不能在这个时候查。就算查，也要暗中进行。
“赵贼已经拿下来开封府，想必要不了多长时间，整个河南都会被赵贼攻陷。
诸位爱卿，你们有没有什么对策。”崇祯揉着自己的太阳穴，一脸无奈的道。
下面的大臣们你看看我，我看看你，没有一个人说话。就连内阁首辅张志发也是沉默不语，一言不发。
对于下面的这些官员来说，赵文能在短短的时间内将河南拿下，再加上之前的表现，便代表了赵文已经是无敌的存在。
赵文都无敌了，他们能有什么办法？会有什么办法？什么办法都没有。
崇祯看着一言不发的众人，瞬间恼火起来。
“你们这些人拿着朝廷的俸禄，等到朝廷遇见难事了，你们就变成了这个样子。”崇祯质问着下面的大臣，言语激烈。
可是，下面的这些官员并没有因为崇祯的质问而说出什么办法来，他们依旧将脑袋低着，默不作声。
崇祯看着这些官员，一阵的心烦，“你们下去吧，你们下去之后，好好商议一番，明天下午之前，我要看到你们的奏折，奏折上必须有对付赵文的办法。要是没有的话，你们就看着办吧。”
崇祯一甩袖子，站了起来，直接往后面而去。
这些官员半天放不出一个屁来，崇祯也没有什么办法，难不成还一直和这些人耗着？
等到崇祯离开，御书房中的这些官员们三三两两的走出了御书房。
……
天空逐渐昏暗了下来，开封府中也趋于平静。
只不过，拿到粮食的百姓们依旧平复不了自己的心情。
毕竟他们从来没有遇到过这种事情。
与此同时，周王和他的儿子以及周王的大部分家眷也被赵文的兵马给抓到了。
如今的开封府被赵文的兵马严密的封锁起来，想要抓住周王等人，也不是一件太难得事情。
在周王府的王府大殿里，周王等人被五花大绑着，跪在大殿中央。
除过周王一脉的人之外，还有潞王一脉的人。
在他们的周围是押着他们的兵马。
赵文站在周王等人的面前，静静的看着周王。
“赵贼贼子，你想要干什么？寡人告诉你，别看你现在为所欲为，等到朝廷大军一到，你势必会被朝廷打败，到了那个时候，寡人看你怎么办。”
周王怒视站在自己面前的赵文，大声的喝骂着。
周王倒是一个有胆气的人，和晋王福王这些人不一样，敢在赵文的面前喝骂赵文。
至于潞王朱常淓，他一脸恐慌的跪在一旁，瑟瑟发抖，不敢直视赵文。
“朝廷大军？你觉得现在朝廷还有大军吗？如今的朝廷是个什么样子，我不说你也知道。”赵文摇摇头，随后看向李小三，“将周王和潞王等人带下去吧，按照之前处理晋王福王那样处理吧。”
虽然周王要比晋王福王好上不知道多少，但是赵文却不能因为这个原因而放了他，毕竟这是立场的问题。
“遵命！”李小三冲着赵文拱拱手，随后将周王等人带了下去。
等到周王下去之后，赵文也回到了王府的后院休息。
赵文在开封府待了好几天了，所以，赵文打算第二天出兵归德府，将归德府拿下。
第二天凌晨，天空还是漆黑的，赵文的兵马在夜色当中走出了开封府城，向着归德府的方向开进。
在离开时，赵文在开封府留下了两百维持当地秩序的士兵。
与此同时，宋虎也已经将开封府周围的县城拿下，开封府全境基本上已经落入了赵文的手中。
赵文的大军走了五天左右的时间，终于赶到了归德府府城之外。
原本赵文是花费不了这么多的时间，可是赵文一路而来，沿途的县城基本上都是望风而降，赵文在接手这些县城时，花费了不少时间。
赵文骑着战马看着眼前的归德府府城，说道：“归德府城不能和开封府城相比，传令下去，今天就攻城吧。”
李小三急忙将赵文的命令传达了下去。
半个时辰之后，赵文的兵马摆开阵仗，准备攻城。
和之前攻城时差不多，这次还是四面攻城，先用火炮轰炸城墙。
因为归德府府城中的守军数量很少，所以火炮只轰炸了不到一刻钟的时间。
火炮轰炸过后，四面城墙上都出现了缺口，赵文的兵马也顺势冲了进去。
一个时辰之后，归德府沦陷，赵文也进驻了归德府城中，归德府知府在城破之时，于归德府知府衙门自杀殉国，同知也自杀殉国。
至于剩下的官员，则被赵文俘虏。
如今已经是五月，换算成后世就是六月。
进入六月之后，就是夏天了，天气也开始炎热起来。
赵文穿着一身单衣，站在归德府那坑坑洼洼的城墙上，看着远处的景色。
李小三站在赵文的身后，“大人，战果已经统计出来了，这次战事中，我军受伤十三人，其中重伤三人，剩余的都是轻伤。
重伤的这三人是在冲进城墙时，被城墙上掉落的砖头砸中了脑袋，轻伤则是自己不小心磕碰了。
至于城中守军，击毙三百人，俘虏七百人。根据俘虏的军官所言，归德府中的守军连带着青壮一共有一千两百人。”
“此事我已知晓，传令军中的军医好生诊治这些受伤的士兵。
至于那些俘虏，明天天亮之后，派人将他们往山西押去。”赵文说道。
“遵命！”
时间缓缓而过，夜色逐渐降临。
赵文的兵马在归德府城中不停的巡逻，维持着归德府的秩序。
第二天的时候，在归德府俘虏的那些士兵也被押着往山西而去。
这个时候，赵文也将自己手中的兵马分成了几个部分，让他们出城，以归德府为中心，攻打归德府周围的县城。
除过赵文手中的兵马之外，宋虎的兵马也在攻打归德府剩余的县城。
明朝的归德府下辖七县一州，因为孙传庭之前征调过河南各府县的兵马，所以，归德府下辖的这些州县中，守军的数量非常少。
差不多十天之后，赵文的兵马就将归德府全境拿下。
将归德府全境全部拿下，赵文留下维持秩序的士兵之后，就率领的兵马，往山西开去。
如今赵文攻打的路线已经被赵文打穿，再留在这里也不适合。
等到赵文重新来到黄河防线的时候，剩余两路的兵马也完成了赵文安排的任务。
至此，河南全境被赵文拿下。
赵文率领着大军来到了黄河防线边上的怀庆府府城。
赵文在这里待了差不多有六七天的时间，等到其他两路的兵马到达之后，赵文便率领大军回师太原府。
如今河南府已经被全部拿下，赵大牛也已经将陕西关中和陕南拿下，正在攻打陕北，想必要不了多长时间就能将陕西全境拿下。
至于刘五，也已经将成都以及成都以北的地区拿下，正在率领兵马往南攻打。
四川多山路，再加上刘五进入四川的时间比较短，所以速度是最慢的。
对于现在的赵文来说，不出两个月，四川和陕西就会被全部拿下。
战事已经接近尾声，该办的事情也即将办完，如今的当务之急就是登基之事了。
六月中旬，赵文到达了太原府。在太原府休整了两天之后，赵文坐上了开往宣镇的火车。
和赵文一起回去的，还有卢象升宋虎李小三等人以及赵文的亲卫营，至于剩余的兵马，则被赵文留在了太原府。
原本赵文想将军队留在攻占下来的河南境内，可是想了想，又打消了这个念头。
如今河南的粮食不多，供当地百姓吃都困难，要是将军队留在河南，消耗的粮草就会是一个天文数字。
再加上通往河南的铁路尚未修建，往河南运送粮食还是依靠人力。
要是将军队留在河南，对后勤运输就会造成非常大的压力。
所以说，赵文就将除过留守的士兵之外，将剩余的士兵全都带到了太原府。
登基大典不是一时半会能完成的，将这些军队放在太原府，也可以让这些兵马好好休整一番。
六月二十五日，赵文到达了宣镇火车站。
赵文刚刚走出火车站，就看到锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的场景。
刘文众带着宣镇的官员站在火车站的出站口，一脸笑容的等待着赵文。
当赵文刚刚走出出站口时，刘文众就带着一众人马迎了上来。
“见过大人！”刘文众冲着赵文躬身行礼。
站在刘文众身后的官员也急忙拜见赵文。
赵文微微颔首，道：“起来吧！”
“大人，车架已经等候多时了，还请大人移步。”刘文众说道。
赵文点点头，随后往外面走去。
火车站外面的道路上挤满了百姓，他们看着赵文的仪仗，大声的呼喊着。
赵文在刘文众等人的簇拥下，坐上火车站外面的马车。
迎接赵文的马车不是普通的马车，如今的赵文即将登基，所以马车的规格就是按照天子的礼仪来办的。
根据周礼记载，天子驾六，所以赵文坐的马车是由六匹白色的骏马拉着。
马车外面的装饰也全都换成了明黄色的布料，上面绣着九爪金龙。
在赵文乘坐的马车侧后方，是两架由四匹骏马拉着的马车。
在马车周围，是赵文的亲卫营士兵。
他们骑着刘文众早已准备好的战马，雄赳赳气昂昂的为赵文开路。
道路两旁站着手持丈八长枪的铁甲士兵，这些士兵是刘文众专门为赵文安排的仪仗。
长枪的枪头上挂着红色的红缨，在风的吹动下，就像是红色的海洋一样。
百姓们看着缓缓驶来的马车，爆发出巨大的欢呼声。
“万岁，万岁，万岁！”
欢呼声一浪卷过一浪，直插云霄。
马车行驶在宣镇的街道上，赵文坐在马车中，听着外面的欢呼声，脸上有些许兴奋，又有些许紧张。
总兵衙门距离火车站不是很远，要是放在以前，就算是走路，也不过是半个时辰的距离。
可是现在，足足花了赵文一个时辰。
如今宣镇的皇宫已经建成，只不过因为赵文还没有登基，所以暂时不能住在皇宫里面。
等到赵文到达总兵衙门时，总兵衙门前方的小广场上已经站满了人。
李小颖挺着个大肚子站在人群的最前方，海兰珠也挺着个大肚子站在李小颖的侧后方。
在她们两人身后，是赵文的儿女。
赵文的儿子女儿现在都会走路了。
再往后是那些等级低，不够迎接赵文的小官。最后面则是衙门中的那些下人。
马车停在总兵衙门的前面，赵文从马车上走了下来。

第 637 章 75zw.com

赵文从马车上走了下来，他看向站在最前面的李小颖等人，露出了一个笑容。
“我回来了！”
赵文张开双臂，朝着李小颖走去。
等赵文来到李小颖的面前时，不顾众人的目光，直接将李小颖搂在了怀中。
这个时代在大庭广众之下搂搂抱抱是一件非常低俗的事情，可是这些事情对于赵文来说，完全无所谓。
跟在赵文身后的刘文众等人直接将头扭过去，装作没看到一样。
因为李小颖怀有身孕，所以赵文只能虚抱一下。
赵文放开李小颖，道：“我回来了。”
李小颖微微福身，说道：“回来就好，回来就好。”
“恭喜大人得胜归来！”
站在李小颖身后的那些人冲着赵文行了一礼，同时大声的喊道。
赵文拉着李小颖的胳膊，在众人的注视下，走进了总兵衙门。
回到总兵衙门之后，赵文便带着李小颖她们坐在了总兵衙门的大厅中。
赵文站在李小颖面前，看着坐在椅子上的李小颖，笑道：“如今是将近五个月了吧？再有五个月就生了。”
李小颖道：“是啊，再有五个月就生了。”
“你也有五个月就生了吧？”赵文看向坐在李小颖旁边的海兰珠。
海兰珠大大咧咧的道：“是啊，再有五个月就生了。我感觉我肚子里的绝对是个男孩，这几天一直在踢我肚子，可有劲了。”
赵文闻言，哈哈大笑起来，“现在还不到五个月，哪里还有胎动？”
“谁说没有？”海兰珠眉头一皱，“我明明就感觉到了，这次肯定是个男孩。”
“好好好，是个男孩，是个男孩。”赵文笑道。
赵文的大儿子赵明宇站在李小颖的旁边，一脸笑容的傻乐。
赵文看向自己的儿子，笑问道：“你想要弟弟还是妹妹？”
赵明宇道：“都行，都行，弟弟好，妹妹也好。”
“哈哈，你这小兔崽子真是的。”
人生有四大喜事，一是金榜题名时，二是他乡遇故知，三洞房花烛夜，四是久别重逢时。
如今的赵文正是这四大喜事当中的一个，心情可想而知。
赵文在大厅中和李小颖海兰珠以及他的儿子女儿们唠着家常，唠了很长的时间，直到太阳彻底落下西山才结束。
将李小颖她们送回房间休息之后，赵文来到了总兵衙门的书房中。
这个时候，刘文众已经在书房外面等候多时了。
刘文众跟随赵文已经很长时间了，不敢说将赵文的行为习惯摸的一清二楚，可也了解不少。
按照赵文以前的习惯，在赵文领兵回来之后，肯定会将他找来，盘问事情。
赵文坐在书房中，刘文众坐在他对面。
“大人，您走之后的文书材料等文件已经整理完毕，不知道是现在送过来还是明天送过来？”刘文众看着赵文。
“材料先不急，明天送来也不迟。”赵文摆摆手。
“大人，如今的皇宫已经修建完毕，不知道大人准备何时登基。”赵文刚刚说完，刘文众就问了起来。
赵文看刘文众问的如此急切，一下子就明白了刘文众心里想的什么。
无非就是能升官，但这种事情也是人之常情。
“什么时候准备登基，就这几个月了。登基前的各项准备不少，先将这些事情完成。”赵文回道。
“大人，不知道您打算在新朝采取怎么样的为政方式？又或者说沿用明制？”刘文众问道。
按照传统来说，每一个新朝鼎力之后，新朝都会沿用前朝的制度。
比如说汉朝，沿用的就是秦制，宋朝沿用的就是唐朝。
赵文摇摇头，“我不打算沿用明制。”
刘文众道：“那大人准备使用什么方式？要是采取其他的制度，恐怕会浪费很多时间。”
“不要怕浪费时间，浪费时间都是次要的。这样吧，至于具体的制度，我已经有了想法，三天之内我就会给出一个结果。”
在接下来的时间中，刘文众将赵文离开之后这段时间的大体的说了一遍。
等到刘文众离开时，已经来到了午夜。
赵文之前在火车上睡了不少的时间，所以现在的赵文精力也还比较充沛。
赵文从旁边的书架上取出一叠宣纸，平铺在书桌上，随后取出一根炭笔。
“朱元璋在废除丞相之后，将中书省的权利分给六部，同时设置四辅官，这个四辅官就是内阁的雏形。
建文年间，朱允炆设置内阁制。等到永乐时期，内阁制度已经趋于成熟。
可是这个时候的内阁依旧只是皇帝的秘书以及顾问，内阁真正的抬头还要在土木堡之变之后。
内阁制度不能说不好，但是对皇权的威胁很大。尤其是内阁里面的阁臣拧成一股绳的时候，更是对皇权造成了严重的威胁。以至于最后皇帝说话都没有内阁好使。
文官集团不能放任，不能让他们做大。虽然现在我已经创办了学校，培养了新式人才。可谁知道一两百年之后，这些人会不会变成现在的文官集团。”
赵文看着面前的宣纸，脑海里不停的思索着这些问题。
赵文对现在大学培养出来的人才还很放心，可是赵文不敢确定一两百年之后，这些人还是如今的这样子，毕竟人心这种东西，是最难揣摩的。
“俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。这些事情不得不提前做好准备，在源头上将其遏制。”
赵文说罢，思索了一会儿，便在宣纸上书写了起来。
赵文在宣纸的顶端画了一个框，框里面写了皇帝两个字。
皇帝下面又画了两个框，一个框里面写了内阁两个字，另外一个框里面写了司礼监三个字。
内阁下面有六个框，里面是六部尚书，六部尚书下面又是侍郎之类的职位。
赵文现在绘制的是大明的制度框架。
“清朝设置的军机大臣对于增强皇权来说，有非常大的作用。可是将国家的安危跻身于一个皇帝，实在是太过危险。皇帝英明还好，可要是废物，那不就完蛋了吗？”
等到赵文将大明的制度框架绘制完毕之后，赵文忽然想起了清朝时的军机大臣制度。
赵文取出一张纸，又将清朝的制度框架绘制了出来。
绘制完毕，赵文又绘制了后世的制度框架。
赵文将三张纸平铺在桌子上，不停的揣摩着。
清朝和明朝的制度差不了太多，无非就是多了满汉臣相制、八旗以及军机处这些制度。
说到底，玩的都是官员相互制约，皇帝居中调和阴阳的手段。
可是这样的手段只有威望高本事大的皇帝才能要的来，要是放在平平无奇的皇帝身上，一个玩不好，就玩废了。
这种手段还有一个毛病，那就是很容易引起剧烈的党挣。
后世的制度虽然先进，可是却不适用于这个时代，这个时代的生产力低，再加上通信以及交通的问题，所以要大打折扣。
不考虑时代背景的制度，都是在耍流氓。
赵文看着眼前的这几张宣纸，想了很多东西。
良久之后，赵文重新取出一张宣纸，开始画了起来。
差不多一刻钟的时间，赵文就将自己想的制度框架画了出来。
在宣纸最上方依旧是皇帝，在皇帝左下方是一个椭圆。
椭圆里面写着“议政院”三个大字。
在赵文的打算中，议政院和如今的内阁差不多，只不过只管理内政之事，不牵扯军事。
而且议政院里面的官员不是内阁里面的三五六个，而是二十个起步。
而且议政院也不会有内阁这么大的权利。
在赵文的计划当中，议政院只有议政的权利，只能做出一个计划，真正的决定权还在皇帝手里。
议政院里面设置三个仪征总管，管理议政院里面的官员，而且这三个官员都是副的，正职由皇帝担任。
如果遇到什么事情，先让仪政院议政，等拿出一个准确的结果之后，再交给皇帝决定。
在议政院的右边是军事院，里面设置官员数量和议政院差不多。
军事院的主要的职责就是管理管理军事，模式和议政院差不多，也设置三个总管，也都是副的，正职由皇帝担任。
在议政院下面是户部，农业部，工部，礼部，税部，教育部，刑部等等部门。
这些部门不属于内阁管辖，属于皇帝直管，在地位上和议政院差不多。
在军事院下面是参赞部，后勤部，国防部，预备役部等等和军事有关的部门。
和议政院下面的部门差不多，不属于军事院管辖，归皇帝直管。
可以说，赵文设置的议政院部就是一个被阉割过的内阁。
至于监察机构，大明的是御史台以及科道言官。
可是这些部门象征意义大于实际意义，除过可以风闻奏事之外，几乎没有别的权利。
所以，赵文撤销了御史台，改为监察部，归皇帝直管。
至于风闻奏事的权利，也被赵文撤销。
在监察部下面，是各个府的监察局，县里是监察处，镇里是监察所。

第 638 章 75zw.com

在赵文的计划中，军事和内政是必须要分开的。
不然的话，结果就会像大明一样。
原本大明的军事最开始时是由五军都督府说了算，可是土木堡事变之后，五军都督府的职责就被兵部给弄了过去。
从此之后，五军都督府就成了一个摆设。
其实，朱元璋设立五军都督府的初衷是好的。可是奈何他后面的皇帝不争气，如果不是朱祁镇的话，五军都督府也不至于这么快就变成摆设。
而且，在赵文的规划里，以后还要建立军事院校，为军事培养人才，不能让普通的文臣充斥军事院以及军事部门。
除过议政院和军事院之外，赵文还打算设置殿前司，三军司。等到登基之后，赵文就会将李小三和王七调到这两个位置上。
这两个部门其实就是那种类似于锦衣卫和东厂的机构，归皇帝直管。
其中殿前司监察文官，三军司监察武将。
不是说赵文不信任他手下的官员，只不过有些事情不能不提前做好准备。
赵文在位时，他手下的那些官员不敢有二心，可是以后呢？
所以说，早早做好准备总没有错。
除过这些之外，赵文还设置了皇家近卫军，人数打算扩充到五万人左右，主要职责是保护皇家的安危、掌管皇帝出行的仪仗以及皇宫的安保，而且只听命皇家的命令，外人没有调动权利。
如今赵文的亲卫营就是这个近卫军的雏形，武器主要是56冲这些自动化武器，驻扎在皇宫附近。
除过近卫军，赵文还设置了京城常备军，其实就是大明的京营，驻扎在京城附近，主要使用的武器是56半这些半自动化武器。
其中，皇家近卫军归皇帝直管，京城常备军归皇帝和军事院共同管理。
如今赵文手中的军队使用的武器差不多全都是56半56冲这种来自后世的武器，这样一来，这个时代的军事编制就有些不太合适。
所以说，赵文就准备打算将后世的班排连营团的编制拿出来。
至于地方上，赵文打算将布政司改成行省制度，也就是将陕西布政司，河南布政司这些改成陕西行省，河南行省。
至于职位的名称，暂时就沿用大明的，依旧沿用巡抚知府之类的名称。
在每个省份，设置巡抚以及总督两个官位，下辖若干属官。
这两个官位没有大小区别，都是平级，唯一不同的就是巡抚管理省内的民生，总督管理省内的官员，制度和后世的类似。
除过这两个职位之外，赵文还打算在每个省份设置户司，工司，刑司等等官职，管理一省之内的户口，工程，刑法之类的事务。
至于府县这些名称，赵文并不打算改变，依旧沿用。
在一府之地设置知府，总府两个职位，两者乃是平级。知府管理一府之地的民生，总府管理一府的官员。
在其他的配置上和省份上的差不多，下面设置户局，工局，刑局这些职位，管理一府之内的户口，工程，刑法之类的事物。
在县上设置知县，总县，同时设置户所，工所，刑所这些职位，管理一县之地的这些事物。
在镇一级别，同样适应这种方式，设置知镇、总镇，以及户房，工房，刑房，管理一镇之地的这些事物。
从汉朝之后，皇权不下乡，朝廷的管理只涉及到县一级，乡镇里面的百姓也只能受乡绅管理。这样一来，就会导致政令不下乡，乡镇的百姓只知道乡绅，而不知道朝廷。
为了打破这种局面，所以赵文打算在镇上面设置这些官职。
这些职位只是管理内政的，至于地方上的军事，不受他们管辖。
在地方上，在省一级，赵文打算设置武装司，府一级设置武装局，县一级设置武装所。
这些部门管理地方上的预备役部队，至于正规军，则受军事院直接管辖。
正规军的驻地，还要等到将大明彻底拿下之后再做打算。
除此之外，赵文还打算设置大律院。掌管天下法律，负责制定修改法律以及审核地方上上报的案件。
在省上设置大律堂，府上设置大律局，县上设置大律所，至于镇上面，不做设置。
毕竟这个时代的人口数量少，一个镇子没有那么多的人，设置这个没啥大用。
地方上设置的这些律局律堂，主要是用来审理案件的。至于刑局这些部门，则是负责维护治安，稽查捕盗这些事务。
赵文做的这些事情，就是想分散地方官的权利。
大明的地方官权利实在是有些太大，不仅掌管一地的刑狱赏罚，还掌管民生税收以及种种权利。
这样的权利实在是有些太大，所以赵文就不得不将这些权利分开。
当赵文将所有的东西书写完毕之后，长出一口气。
他看着窗外逐渐亮起来的天色，站了起来，伸了伸懒腰。
“将刘文众卢象升以及宣镇各部官员找来，让他们在两刻钟之内到衙门大厅。”
赵文走出书房的房门，看向站在书房门口的卫兵。
卫兵冲着赵文一抱拳，急忙带着赵文的命令跑了出去。
赵文回到书房，将自己制定的规章制度拿了起来，卷成一个卷，夹在胳肘窝下，往外面走去。
赵文来到厨房，随便对付了一下早饭，随后就来到了衙门的大厅里。
没多长时间，大厅中便站满了人。
赵文坐在主位上，将夹在胳肘窝下面的宣纸放在旁边的桌子上，看向站在大厅里面的官员，开口道：“诸位坐吧，不用多礼。”
大厅中的这些官员告了一声谢，随后坐在了大厅两旁的椅子上。
赵文清了清嗓子，说道：“之前刘先生问我，说新朝准备实行什么规章制度，我之前已经有了想法，昨天晚上连夜将我的想法写了出来，这是我昨天晚上的成果，你们看看。”
赵文说着就将放在桌子上的宣纸拿了起来，交给了站在他旁边的侍卫。
宣纸很大，差不多有桌面那么大，一共有七八张。
侍卫从赵文手中接过宣纸，先交给了刘文众。
刘文众接过宣纸，静静的看了起来。
宣纸的第一张是赵文绘制的框架图，刘文众眯着眼睛仔仔细细的看着。
赵文端起下人倒好的茶水，小口的品着。
宣纸的数量有些多，刘文众花了差不多将近两刻钟的时间才将这些内容看完。
看完这些内容之后，刘文众心里一下子复杂起来。
之前赵文给他说，不打算使用大明的规章制度，刚开始的时候，刘文众还以为赵文是根据大明的规章制度进行改进，就算没有使用大明的规章制度，但是应该差不多。
可是，当他看完赵文的规划时，他被震惊了，他实在没有想到，赵文竟然将大明的规章制度完全颠覆，重新换上了一套。
而且这些规章制度每一条看上去都不是空穴来风，显然，这是经过深思熟虑之后才拿出来的。
刘文众将手中的宣纸交给旁边的卢象升。
卢象升接过宣纸，眯着眼睛看了起来。
差不多一个半时辰，大厅里面的这些官员终于将宣纸上的内容都看完了。
“你们有什么想说的？”赵文放下手中的茶杯，看向大厅里面的这些人。
刘文众率先说道：“大人弄出来的这个规章制度将大明的规章制度全部颠覆了。
而且还加了那么多的部门，从隋朝建立三省六部制开始到如今，三省六部制已经沿用了将近千年之久。
大明开国皇帝废除丞相制之后，但后面也设置了四辅臣，建文年间，最终形成了内阁。虽然三省没了，但是具体的框架还在，六部也还在。
可是大人如今弄出来的这个规章制度却将这个三省六部制弄得面目全非，六部有户部、工部、刑部、礼部、兵部、吏部。
大人制定的规章制度除过这六个部门之外还设置了教育部、税部、农业部、国防部、参赞部、后勤部、装备部等等部门，这些部门加起来，一共有十几种之多。
大人，这样一来，会不会有宋时的亢官隐患？”
如今的刘文众因为身份以及跟随赵文的时间长短，所以便成了如今宣镇的文官之首。
因为是文官，所以刘文众就将目光放在了内政上。
而且刘文众还没有敢询问赵文对于议政院的问题，刘文众不是傻子，一眼就能看出来赵文为啥这样改动，无非就是害怕出现情况大明内阁权利过大的。
所以，刘文众就拐弯抹角的先询问赵文设置的这些部门。
“是啊，大人，这些部门设置的会不会有些太多了？大明不过六部，只有六个尚书，要是新朝一次性设置这么多的部门，会不会有宋时的亢官隐患？”卢象升也是一脸凝重的问道。
“我知道你们心里想的是什么，无非就是部门多了，尚书的职位就不值钱了，而且手中的权利还变小了。
之前的时候，就以户部为例。户部不仅管理天下户籍，还掌管天下税收。
可是一个户部有多少官员？这些官员能完成这个硕大的任务吗？所以说，为了能更好更方便的办事，就必须将这些职能细化。”
赵文这番话的后半部分倒是没什么毛病，可是前半部分却将大厅中的这些人吓得够呛。
前面这些话很明显就是在敲打这些人。
刘文众虽然能算得上是赵文的岳父，可在这个时候，额头上的冷汗依旧不停的流着。
“大人，那这些部门长官的官职怎么级别怎么算的？”刘文众虽然有些害怕，但还是鼓起勇气询问。
“长官就按照三省六部制的长官来，部门总管为尚书，设置两个副总管，为侍郎，官阶就按照大明的来办。
这些内容我只是书写了一个大概，里面详细的条条框框我尚未完善。今天下去之后，你们将你们的疑惑以及建议写在折子上，交给我，五天之内，争取将规章制度彻底的完善。我插一句，新朝的规章制度按照这些规章制度来办。”赵文说的云淡风轻，但是言语间满是不可置疑。
“我等领命！”
大厅里面的这些官员见赵文话都说到这个份上了，也只好领命。
“对了，除过这些内容之外，我还打算制定新朝大宪章！”赵文开口道。
“大宪章？”刘文众一愣，不明所以的看向赵文。
其他的官员也差不多都是这个表情，一脸疑惑的看着赵文，不知道赵文说的这个大宪章是个什么东西。
“没错，就是大宪章。国家不是家庭，韩非子曾经说过，治大国如烹小鲜，不得有片刻疏忽。再者，无规矩不成方圆。
这个大宪章就是新朝最大的规矩，任何人不得违背，是新朝运行的基本准则，任何人不得逾越。
大宪章是新朝的根本法，规定了新朝的根本制度，是所有人行为的基本法律准则。
新朝的所有法律任何法律，都不得违背大宪章。任何人，就算是我，甚至是以后的皇帝，都不得违背大宪章。”赵文看着大厅里面的这些官员，不急不缓的说着。
赵文说的这个大宪章其实就是宪法，在某种程度上来说，宪法对于皇权有着很大的制约。但是，凡事都有两面性，虽然宪法会制约皇权，但是也能防止皇权过大，而对国家造成太大的伤害。同时也会对国家的运行有着非常大的好处。再说了，大宪章肯定是由赵文主持制定，赵文怎么可能会对自己不利？
有时候，皇权还是要制约的，皇权过大对国家造成不好影响的例子在历史上比比皆是。
就那清朝来说，虽然雍正比较廉明，可是他儿子呢？他儿子乾隆，想下江南就下江南，结果掏空了国库。那个时候，整个朝廷谁敢阻止？谁敢拦？
再比如说晚清的老佛爷，人家说垂帘听政就垂帘听政，谁敢说啥？
所以说，必须要有这样一个法律，限制这些权利。
大厅中的这些人听着赵文的声音，尤其是最后那句时，几乎所有的人都瞪大了眼珠子，不可思议的看着赵文。
这些人不是傻子，他们当然能听出来赵文最后一句话是什么意思，无非就是限制皇权吗。
他们实在想不到，赵文竟然会弄出这样一个东西来。
从古到今，对于文臣们来说，皇帝的权利实在是太大了，大到没办法制约。
为了制约皇权，董仲舒还搞出了个什么天人感应来。
就算如此，后面强势的皇帝依旧想干啥就干啥，就拿嘉靖皇帝来说吧，人家想炼丹就炼丹，还没人敢说啥。

第 639 章 75zw.com

大厅里面的这些官员实在想不明白，赵文怎么会给自己上一个紧箍咒，从古到今的皇帝，都嫌弃自己手中的权利不够，怎么到了赵文这，就变了一个样子？
“大大大大人，您说说说的可是真的？”刘文众眼睛瞪的就像是牛眼一样，一脸不可置信。
除过刘文众之外，其他的官员也是一脸不可置信的看着赵文。
赵文将这些人的反应看在心里，脸上挂着淡淡的笑容。
“不错，我说的就是真的。”赵文云淡风轻的说道：“可能你们会很疑惑，为什么我要弄出这样一个东西。
我告诉你们，将国家的安危寄身于一个皇帝的身上，是非常危险的。倘若皇帝是个明君，倒也好，可皇帝要是个昏君呢？到时候江山社稷不就危险了吗？
我制定大宪章的出发点乃是为了国家，不是为了个人私利。”
“大人英明，大人英明，大人英明啊！”
赵文此言一出，刘文众等官员都跪了下来，冲着赵文不停的磕头，慷慨激昂。
他们这些文官在平民老百姓眼里，是官员，可要是在皇帝眼中，尤其是强势的皇帝眼里，那就是家奴。
皇帝高高在上，对于这些官员生杀予夺，想杀就杀，尤其是在那些强势的皇帝手下当官，更是危险万分，一个不妙，就人头搬家。
这还是次要的，关键是有些时候，皇帝若是耍起小性子来，这些文官也无可奈何。
要是没有危害到江山社稷还好，可要是危害到江山社稷，那可就不妙了，整不好国家就要灭亡。
现在赵文竟然自己提出要限制皇权，这些文官怎么可能会不高兴？
其实，赵文制定这个这个大宪章乃是给这些文官一个甜枣。
毕竟赵文制定的规章制度几乎将文官手中的权利阉割了一大半。
从朝廷到地方，一个不剩的都被阉割。
以前的户部兵部吏部都是朝廷中举足轻重，权利非常大的部门，可是赵文的规章制度，几乎将这几个衙门全都给整废了。
户部原本掌管天下户籍，天下田赋，关税，厘金，公债，货币发行等职能。
可是经过赵文的改革之后，户部只剩下掌管户籍这个责任。
田地被国土部分了去，税收被税部分了去，货币发行又被赵文设置的华夏银行分了去。
而且，在赵文制定的规章制度中，每部官员只能议论本职之事，对其他部门之事可以提意见，但是不能插手。
再加上废除风闻奏事，这么一来，户部的权利就大打折扣，损失了大量的权力。
再说兵部，有了军事院之后，兵部就完全废了，而且还归到了军事院的范围之内，和他们这些文臣没有了关系。
吏部以前是天官，是内阁之下最大的衙门，掌管天下文官的任免、考课、升降、勋封、调动等事务。
可是经过赵文的改制之后，吏部只剩下课考管理官员的职责。
官员任免升降调动被组织部分了去，勋封又被皇帝拿了去。
这样一来，吏部算是彻底的废了。
赵文设置的规章制度对于这些文官的打击不可谓不狠，所以，赵文就将大宪章拿了出来。
“你们起来吧，这些事情是我深思熟虑之后做出的决定，你们不用如此。”赵文开口道。
虽然赵文这样说，可是大厅里面的这些官员依旧不停的说着赵文英明之类的话语，一时间，将赵文夸成了世上绝无仅有的圣人。
当大厅里面的官员站起来之后，赵文又问道：“难道你们对这个议政院和军事院没有什么想问的吗？”
刘文众坐在椅子上，默不作声。
这个议政院和军事院刘文众看的明白，非常清楚赵文的目的，要是这个时候问，那不就是在说自己对这个议政院不满吗？
对改制六部刘文众还敢提出自己的想法，可是对于这个议政院，刘文众还没有那个胆子。
不光是刘文众默不作声，就连其他的官员也默不作声。
赵文看着这些沉默的人，解释了起来，“这个议政院是经过我深思熟虑之后才做出的决定，你们这些人也不要有任何的负担。”
“大人的苦心我等明白！”众人急忙说道。
“好了，今天的事情就是这么个事情。你们可以下去了，对了，我制定的规章制度你们拿下去吧，各部抄写一份，仔细研究，争取在五天之内将规章制度制定完成。”赵文说道。
“我等告退！”
大厅里面的这些官员退了出去。
……
当各部的官员回去之后，赵文制定的规章制度以及赵文要制定大宪章的消息瞬间就在宣镇流传了起来。
一时间，宣镇就是像是开锅的热油一样，喧闹个不停，所有人都在讨论着这些问题。
有说赵文的这个规章制度好，也有说赵文的这个规章制度不好。
但是，却没有一个人说赵文制定大宪章的坏话。
几乎所有的人都同意赵文制定大宪章。
其实这也不难理解，制定大宪章对他们这些人的好处最大，他们没有理由反对。
赵文吃过午饭之后，来到了后院。
李小颖在几个丫鬟的搀扶下，在后院中散步。
赵文看到了李小颖，随后朝着她走去。
“刚才的会议怎么开了这么长的时间？”李小颖看着站在自己旁边的赵文，有些好奇的问道。
赵文道：“登基之事即将来临，需要处理的事情太多了，所以时间就长了些。
今天主要是和官员们讨论新朝的规章制度以及制定大宪章的事情。”
“规章制度？夫君不打算沿用明制？还有那个大宪章是什么？”李小颖询问道。
明朝最忌讳后宫干政，在明朝，要是李小颖这么询问一个皇帝，可是非常犯忌讳的。
但是在赵文这里却没有那么多的规矩。
“不打算，明制虽然简洁，可是却没有条理，国家大，按照明制，很难将国家治理好，所以我就重新设置了规章制度。
……”
赵文将自己设置的规章制度以及大宪章粗略的给李小颖讲了一遍。
李小颖毕竟出身书香门第，对于这些事情还是有些了解。
“新的规章制度看起来虽然有些或许繁杂，但是对于我家来说，还是不错的。将原本六部拆分，分散权利，还能让官员专精一件事。这对于国家来说，也是有利的。
可是，我想不明白，夫君为什么要弄这个大宪章？给自己带一个紧箍咒？”李小颖一脸疑惑的看着赵文。
“怎么给你说呢，大宪章就是国家最基本的规矩。无规矩没有方圆，一切都要有规矩，就算是皇帝，也必须按照规矩办事。我这样做自有自己的道理。”赵文回道。
“可是夫君有没有想过，咱们的孩子不是一个，对于太子来说，只要太子按照大宪章办事，可能没有什么限制，但是咱们其他的儿子呢？
咱们其他的儿子肯定是要封王的，要是这些官儿用大宪章作为要挟，威胁其他的儿子怎么办？这些官儿什么事都能办的出来。”李小颖一脸担忧的看着赵文。
李小颖的担忧不是没有道理，虽然明朝的王爷享尽了荣华富贵，可是王爷这个身份对于他们来说也是一个非常大的束缚。
他们这些人平日里只能待在王府，就算出城，也要到官府报备。
这些王爷从生下来，走过最远的路估计就是从自己睡觉的地方到自己的坟墓。
“我不打算封王！”赵文长出一口气，缓缓说道。
“什么？”李小颖一脸惊讶，她实在没想到赵文竟然会说出这样的话。
赵文解释道：“准确的来说，领土之内不封王。以后的王爷只能封海外王，国家领土之内不封王。”
李小颖瞪大着眼睛，一脸疑惑的问道：“为什么？”
“俗话说，生于忧患死于安乐，我不想我的后代像大明的藩王一样，是光知道吃喝玩乐的废物。
你知道如今大明有多少亲王吗？他们占了多少土地吗？如果没有这些藩王，估计就不会有李自成张献忠这些流贼。
我之所以这样做，是为了以后的江山社稷着想。
在以后，一旦太子确立，在太子有儿子之前，其他兄弟可以住在京城，但是，一旦太子有了儿子，他的这些兄弟就必须离开国土，前往海外，建立封国。”
赵文看着后院中的景色，声音不急不缓。
其实之前李小三提到这件事的时候，赵文就想过这个问题。
赵文也不是圣人，他当然想让自己所有的子孙后辈都过上好日子。
可是，要是将他的儿子全都封为王爷，在领土之内建国，估计后果就会像今天的大明一样。
而且，当上皇帝的太子肯定对其他的兄弟们不放心，毕竟历史上亲王造反的事情可不少。
所以，为了避免这种事情的发生，赵文就决定将自己其他的儿子封为海外王。
封为海外王有不少的好处，一是占领海外的土地，二是为华夏开枝散叶，三是占领海外矿产资源，四是带动商业工业，反正好处非常多。
为了千百年计，赵文就选择了这种办法。
就算以后海外的领地不服，想要造反，可终究也是肉都烂到了锅里，就算再打，他们都拥有着同样的血脉。
如今大航海正如火如荼，赵文不想放弃海外的那些富庶之地。
听着赵文的解释，李小颖的脸色逐渐落寞起来，她抚摸着自己的肚子，脸上有一种说不出来的难受。
当时李小颖在知道自己又怀孕时，高兴的好几天都没有睡好觉，可是现在，怀孕时的那种兴奋瞬间被冲散了一大半。
也是，做母亲的谁不愿意自己的儿子女儿永远待在自己的身边？李小颖虽然是赵文的正妻，可也是一位母亲。
李小颖能想到，等到自己肚子里的孩子降生之后，估计只能在她身边待二十多年，二十年一到，就要远走他乡，而且还是相隔万里之远的海外，这对于一个母亲来说，实在是太残酷了。
“我知道你心里怎么想的，我也知道你难受，可是如今我坐上了这个位子，不管做什么事情，都要先考虑国家。
如果国家在我手上衰败了，那我就成了千古罪人。有时候，不得不舍弃一些东西。”
赵文抱住李小颖，轻声安慰着。
李小颖不停的叹着气，脸上满是愁容。
“你说的这些我都知道，可是，可是，可是我还是有些接受不了。那可是你的亲骨肉啊，你就这么舍得？”李小颖呆呆地问道。
“就算是我的亲骨肉，我也不不得不这样做。没办法啊，谁让我是皇帝呢？”赵文轻叹道。
赵文也想让自己的儿子孙子围绕在自己的身旁，可是现实告诉他不行。
………
五天之后，赵文制定的规章制度也被宣镇的官员完善了出来。
等赵文将规章制度彻底制定完毕之后，就让人将其明发各地，为改革做准备。
做完这些事情之后，赵文便开始着手制定大宪章。
与此同时，汤若望坐在大学的办公室中，他翻开自己书写的那本《宣镇见闻录》，在上面书写了起来。
“宣镇总兵准备登基为帝，对于这个东方帝国来说，就像是重生一样，即将再次焕发出新的生机。
他制定了大宪章，大宪章规定了帝国里所有人的职责，甚至还将皇帝包含了进去。
虽然大宪章还没有制定出来，可是我明白，对于这个世界来说，大宪章是一个新事物，这是一个创世纪的新事物。
虽然我现在不知道大宪章对世界能造成什么样的影响，但是我相信，他对世界的影响不输于新航路的开辟。
当西方的帝国皇帝还在为自己的权利争夺时，这个伟大的男人已经开始下放皇帝手中的权利。
………”
差不多又过了七八天，大宪章的初稿终于被制定了出来。
在大宪章中，规定了皇帝是国家最高统治者，规定了皇帝的应该具有的职责、责任以及种种义务，同时规定了各级官员的职责。
除过这些之外，还规定了国家所有百姓的权利义务等等一系列的内容。

第 640 章 75zw.com

大宪章规定了整个国家从上到下所有人、所有官员的基本行为准则。
其中，赵文也将海外封王的事情写进了大宪章里面。
但是如今的大宪章只是一个初稿，并没有彻底的定稿，所以赵文还要广泛征求意见，来更好的完善大宪章。
在发布大宪章的当天下午，赵文坐在书房里，正写着以后的规划。
这个时候，刘文众突然出现在了书房的外面，除过刘文众之外，还有卢象升。
刘文众敲响了书房的房门。
赵文放下手中的毛笔，看向书房的房门，说道：“门没锁，进来吧。”
刘文众和卢象升推门而进，站在赵文的面前，冲着赵文行了一礼。
赵文看着这两人，说道：“你们怎么来了？先坐下吧。”
刘文众和卢象升坐在了赵文对面。
刘文众率先开口，“大人，在下是为了大宪章而来，在下有些不同的意见想提出来。”
“在下也是。”卢象升也说道。
赵文有些哑然，“我记得之前制订大宪章的时候，你们两个也在场，那个时候不提出来，怎么这个时候却来了？”
刘文众回道：“大人，当时的时候在下没有想那么多，回去之后，在下仔细的想了很多，觉得大宪章里面有一些地方不太合理。”
“你觉得哪里不合理？”赵文问道。
刘文众没有拐弯抹角，直接说道：“大人，在下觉得大宪章对于皇子的安排有些太过草率了。”
“大人，在下也是这样认为的。”卢象升也这样说。
赵文道：“说来听听！”
“大人，是这样的。您在大宪章中规定，除过太子之外，其他的皇子都要分封海外，在下觉得这实在是太过草率。
在下说一句大胆的话，倘若新朝以后出现武宗旧事或者熹宗旧事，该当如何？”刘文众胆战心惊的冲着赵文说道。
武宗旧事和熹宗旧事指的是武宗和熹宗没有子嗣，从而不得不从藩王中重选皇帝。
其实刘文众的担忧不是没有道理，万一哪天新朝后面的皇帝没有子嗣，那新朝的皇位该怎么办？该由谁来继承？
那个时候，皇帝的兄弟都被分封到海外了，距离太远，想要重新选一个皇帝，也是一件难上加难的事情。
国不可一日无君，要是因为重新挑选皇帝而浪费了大量的时间，那对于国家来说，只会是后患无穷。
“大人，您可知为什么秦朝亡的这么快吗？那就是因为始皇帝没有分封藩王，要是始皇帝分封了藩王，那赵高能那么肆无忌惮的屠戮宗室吗？
要是始皇帝在各地分封了藩王，汉高祖和项羽能那么快席卷天下吗？
大人，您的海外封王之事确实很好，可是这样一刀切，实在不是一个明智的选择。”
刘文众一脸凝重，板板正正的对着赵文引经据典，证明赵文的海外封王有多草率。
刘文众的这一番话多少都有些犯忌讳，可是刘文众却不想因为犯忌讳而不说。
赵文眯着眼睛，心里不停的思考着刘文众的这番话。赵文不是圣人，也会犯一些常人犯的错误。
虽然赵文对刘文众说的武宗旧事和熹宗旧事十分厌恶，可也不能不往这边想。
确实，要是将除过太子之外所有的皇子都分封海外，倘若某天皇帝真的无嗣，那对于帝国的打击将会是巨大的。
“大人，民间常言，天伦之乐乃是人间一大幸事，要是将所有的皇子全都送到海外去，封为海外王，实在是有违人伦啊。”卢象升也插话道。
刘文众和卢象升说完之后，都一脸忐忑的看着赵文，生怕自己的这番话触怒了赵文。
赵文没有那么小心眼，不可能会因为刘文众和卢象升这番话而愤怒。
“这是你们两个意见还是所有人的意见？”赵文问道。
“大人，不仅仅是我们两个，几乎所有的官员都是这样认为的。大人海外封王的政策确实能将藩王作乱以及宗室人口之祸降到最低，可是祸兮福所倚，福兮祸所伏，凡事都有两面性，大人要三思啊。”刘文众语重心长的说道。
赵文长出一口气，眉头紧紧的皱在一起，“你们两个说的不错，是我太急了些。这样吧，你们先回去吧，让我再好好考虑考虑这件事情。对了，你让报纸发一篇报道，通报咱们境内所有的地方，就说，所有人都可以提意见，如果他们觉得大宪章里面有什么不好的地方，可以提出来。如今的大宪章只是一个初稿，还有修改的可能。至于大宪章定稿的时间，就待定吧。”
“大人圣明！”
刘文众和卢象升松了一口气，对着赵文行了一礼，随后退了出去。
两人走出总兵衙门后，卢象升看向刘文众，一脸轻松的道：“我真的没想到大人竟然会如此虚心纳谏，刘大人不知道，我刚才在来的路上，心扑通扑通跳个不停，紧张的要命。”
也是，赵文马上就要登基为帝了，你们两个人就跑到人家面前，说人家的子孙后代有可能会断掉，这不管放在谁身上，都不好受啊。
“嗐，你怕啥？虽然我也有些担心，但也仅仅只是担心，我并不害怕。
实话告诉你吧，咱们大人可不是普通人，只要你提出的意见有用，就算有些犯忌讳，也没有大碍。咱们大人有上古圣人的胸怀。”刘文众捋着下巴上的胡子，笑眯眯的说道。
此时的赵文坐在书房中，脑海中不停的考虑着刘文众和卢象升提出来的意见。
虽然赵文对刘文众说的武宗旧事熹宗旧事非常讨厌，可要是万一哪天这种事发生在自己子孙后代的身上，那不就麻瓜了吗？
海外封王的大方向不能改变，可到底怎么改动才能更加合理呢？赵文苦思冥想，久久没有头绪。
“看来我还是有些突兀了。”赵文长出一口气，站了起来，走出了书房。
“爹爹，爹爹，爹爹！”
刚刚走出书房，赵文就听到了赵铭宇的那清脆的声音。
赵文寻声望去，只见赵铭宇肩膀上挎着一个崭新的小挎包从院子的月亮门中跑了过来。
赵铭宇看着站在书房门口赵文，小腿不停的蹬着。
“爹，您看我这书包好看不好看？这是小妮姨给我缝的新书包。小妮姨说我今年就要上学了，专门给我缝的。”
赵铭宇背着书包，在赵文面前不停的转圈。
其实书包不是后世的专利，古代也有书包。
赵文看着在自己面前背着书包不停转圈的赵铭宇，突然灵光一闪，眼睛一亮。
就像是拨开乌云见日出一样，霎那间茅塞顿开。
赵文两手一拍，一脸兴奋，“我怎么把这茬给忘了。”
“好看好看，爹还有些事情，你先玩去吧。”赵文随口对付了几句，随后又回到了书房里。
赵铭宇一听赵文夸他，瞬间笑得合不拢嘴，蹦蹦跳跳的往外面跑去。
赵文坐在书房中，取出一张宣纸，在上面写下“皇家学校”这几个大字。
没错，赵文想的办法就是建立一个专门教导皇子的皇家学校。
原本赵文一时半会没有想到这茬，可是当他看到赵铭宇背着的书包时，突然想起了以成绩论的后世。
在后世，所有的学生基本上都和成绩挂钩，学习成绩好的，受到的重视就大，学习差的受到的重视就少。学习成绩好的去好大学，学习成绩差的去不好的大学。
所以，赵文就打算将这个模式进行开扩发挥。
赵文的想法是，以后建立一个专门教育皇子的皇家学校，将所有的皇子全都集中起来，统一教学。
然后每年对这些皇子进行考试，等到皇子年龄到达二十多岁时，对这些皇子进行统一考核，再加上之前的成绩进行综合评比。
学习成绩好的，就留下，成绩差的，就要被分封海外王。
有赵文的存在，国家绝对会越来越好，到了那个时候，皇子们肯定不愿意去海外。
在这种心理之下，皇子们为了不去海外，肯定会拼了命的学习。
可是，就算他们全都拼命学习，但肯定会有成绩高低之分，到了那个时候，成绩差的就不得不去海外。
到时候可以按照海外领土的面积大小，进行划线，将成绩线后面的皇子分封到海外。
赵文的儿子不可能都是同一时间出生，所以也不可能将年龄不一样的安排在一起考试。
但是，可以将分封海外的皇子进行分批，将同岁的皇子放到一起到一起，统一教学，统一考试，然后到同龄的皇子二十多岁时，再统一安排。
这样一来，不仅解决了皇子学习的问题，还解决了武宗旧事熹宗旧事的问题，甚至还解决了分封海外王的问题，这乃是一举三得的事情。
俗话说，有压力就会有动力，在这种情况下，皇子们大概率会努力学习。
当然了，至于嫡长子继承制，赵文并没有废除的打算。嫡长子继承制可能不是最好的制度，但确实是最稳固的制度，嫡长子继承制能少很多的麻烦，至于嫡长子是白痴这种情况除外。
而且，嫡长子以后就会是太子，所以，赵文就打算，太子只在皇家学校学习十五年，十五年之后，再由专门的老师进行教导为君之道，再学习五年。
一共学习二十年之后，就开始尝试着学习处理政事。
太子学到时间后，可以下放到议政院和军事院，学习处理政事。
赵文的思绪转的飞快，手中的笔不停的在宣纸上书写着。
差不多半个时辰之后，赵文终于将自己脑海中的想法全都书写了出来。
做完这一切之后，赵文便让人将刘文众卢象升重新叫到了书房里面。
等到刘文众和卢象升坐在书房时，赵文将写在宣纸上的想法拿给了两人。
当刘文众和卢象升将宣纸上的内容全都看完时，皆露出了不可思议的表情。
“大人此举实在是妙啊，此举不仅能解决武宗旧事重演，还能解决皇子们的学习问题，甚至还能解决海外封王的事情，而且留下的皇子都是学富五车的皇子，是一举多得的举措啊。”刘文众不停的感慨着。
他实在没有想到赵文竟然在这短短的时间中就想出来解决之道。
卢象升也是一脸惊讶的道：“大人的这个办法妙不可言，妙不可言。从古到今，皇子们学习是最头疼的事情，而大人的这个办法以分封海外为根基，使皇子们不得不好好学习，实在是妙。”
“既然你们也觉得没什么问题，那就用这个举措大宪章里面的吧。现在就去办。”赵文将宣纸交给刘文众。
刘文众将宣纸收拾整齐，揣进自己的怀里，随后和卢象升走了出去。
完成了这些事情之后，赵文便去了李小颖和海兰珠那里，打算给两人说明了情况。
之前因为赵文要实行一刀切的海外封王政策，使得李小颖和海兰珠一直吃不下去饭，心情郁闷。
就连赵文的二儿子也一直躲着他，生怕赵文将他扔到海外去。
赵文面带微笑的来到了后宅的院子里，看着正坐在院子里晒太阳的李小颖和海兰珠。
李小颖看着走进来的赵文，脸上满是幽怨。
就连平日里最活泼好动的海兰珠，也是一副没有精神的样子。
“夫君来了！”李小颖有气无力的说道。
海兰珠则将自己的脑袋转过去，不看赵文。
蹲在海兰珠面前正在玩耍的赵铭景看着过来的赵文，一下子就躲到了海兰珠的身后，怯生生的躲着赵文。
赵文有些尴尬的一笑，随后来到两人身边。
“我以前的海外封王政策确实有些太过莽撞了。”赵文站在两人身边，开口说道。
李小颖眼睛一亮，急忙问道：“是不是打算废除这个办法了？”
“没有！”赵文摇摇头。
刚刚有些精神的李小颖瞬间萎靡了下去。
“不过，我进行了改进。”
赵文说着就将自己重新制定的办法说了出来，同时解释了自己为啥这样做以及这样做的好处。
当赵文最后一句话说完时，李小颖的脸色才好转一些。

第 641 章 75zw.com

随着时间的流逝，赵文登基的事情也即将来临。
赵文设置的大宪章已经全部完成，大宪章也完成了最后的定稿。
在新的大宪章中，赵文规定了国家的国号，开国的年号以及国旗国歌。
至于这个国旗国歌，则是赵文后来加上去的。
在这个时候，并没有国旗国歌的说法，可是赵文来自后世，觉得一个国家要是没有国歌和国旗，总觉得缺少了啥。
所以，赵文就让人制订了国旗和国歌。
国旗以红色为底，长方形，在正面的左上角是一个黄色的篆体“华”字，反面的右上角是一个黄色的篆体“夏”字，两个字对称等大。
在两个字的小号有两道平行的蓝色长条，一个代表黄河，一个代表长江。
至于国歌，着实将赵文难为了很长时间。
经过深思熟虑之后，赵文将后世非常有名的那首《汉终军》的军歌拿了出来。
可是这个《汉终军》作为军歌是够用，可要是作为国歌，就稍显不足。
所以，赵文就在《汉终军》的基础上加以改进，最后得出了国歌。
在七月中旬的时候，陕西全境被赵大牛拿下，刘五也率领兵马攻入了四川中部，准备往南攻打。
四川多山，随着夏季的到来，更是闷湿炎热，所以速度就慢了不少。
赵文的亲卫营兵马已经全部被赵文调进了宣镇镇城中，开始为赵文登基前做最后的准备。
赵文的龙袍冕服已经制作完成，龙袍采用的款式和大明的差不多，是明黄色的团龙袍，有常服便服之分。
至于冕服，则没有什么改变。冕服从诞生之日起，几乎就没有改变过。
冕服是帝王举行重大礼仪时穿的衣服，主要由冕冠、玄衣、纁裳、白罗大带、黄蔽膝、素纱中单、赤舄等构成。
玄衣肩部织日、月、龙纹；背部织星辰、山纹；袖部织火、华虫、宗彝纹。纁裳织藻、粉米、黼、黻纹各两组。
这种纹饰就是所谓的“十二纹章”纹样。
赵文在登基时就要穿这身冕服。
在这段时间中，皇宫的采买数量与日俱增，不停的增长着，赵文的登基典礼也拉动了宣镇的经济。
皇宫里面的各项细节也已经完成，安排好的下人们也已经就位。
至于皇宫里面的太监，赵文没有让人重新挑选，只是让人从俘虏的大明王爷那里挑选了一些。
一是因为赵文觉得阉割实在是有些太那啥，二是因为王府里面的这些太监对礼仪什么的都非常了解，所以也不用再做培训。
这些太监中除过一些忠心大明王爷的，其余的一听要为赵文办事，兴奋的好几天都睡不着觉。
祭天的天坛，存放祖宗牌位的太庙也已经完成，和登基典礼有关的所有事情在刘文众的统筹下也基本上全部完成。
“大人，凡开国之君，皆要往上追封三代，还请大人将大人的祖辈名字书写出来，交给在下。”
在总兵衙门的大厅中，刘文众等人看向坐在主位上的赵文。
赵文点点头，随后看向站在自己旁边的李小三，“小三啊，取纸笔来。”
片刻之后，李小三将纸笔放在了赵文旁边的桌子上。
赵文拿起毛笔，将自己祖上三代，也就是父亲，爷爷，太爷爷以及母亲，奶奶，太奶奶的名字写在宣纸上，交给了刘文众。
赵文对于这些名字记得非常清楚，毕竟后世每年清明节的时候，他父亲都会带着他去扫墓。
而且，他父亲经常给他说的就是，让他要将这个祖宗的名字全都记住，不能遗忘，要对得起祖宗。
刘文众将赵文给他的宣纸揣进怀里，又问道：“还请大人告知在下大人祖辈的陵墓在何处，等到大人登基之后，就要将大人祖辈的陵墓以帝王之礼重新修建。”
赵文一脸尴尬的看着刘文众，赵文是从后世穿越过来的，自己的这些祖辈还有三百多年才出生，哪来的陵墓？
“咳咳，我说刘先生，我的来历你不知道吗？”赵文轻咳两声，故作深沉的看着刘文众。
刘文众猛然一惊，突然想起了赵文的来历。
“是在下唐突了，还请大人恕罪。”刘文众连忙告罪。
赵文摆摆手，说道：“无妨，无妨！”
“大人，如今各地战事已经接近尾声，下月初八是一个吉日，不如将登基大典定在下月初八？”刘文众询问道。
之前赵文并没有规定登基之日的具体时间。
赵文点点头，“就依你的安排来吧。”
刘文众冲着赵文拱拱手，准备下去，可就在这时，刘文众突然想起了什么。
他一脸犹豫的看着赵文，问道：“不知道大人的家谱该怎么制定？”
赵文稍微一愣，随后反应过来。
刘文众这番话就是委婉的问赵文的祖宗是谁。
虽然刘文众知道赵文的来历神秘，可是一个国家的皇帝，在面对外人的时候，不能总用赵文是神仙这个说法来搪塞。
毕竟这是要记录到史书中的，最起码也要有些可信度，不能就用赵文来自仙界来搪塞。
“大人姓赵，前宋也是赵氏，不如……”刘文众说到一半，便闭上了嘴。
虽然没有说完，可是赵文却一清二楚。
无非就是想让赵文认前宋皇室为祖宗。
这个事情在古代实在是太常见了，几乎每一个开国皇帝都会将历史上的名人拉住来当祖宗。
汉朝时，刘氏王朝说尧帝是自己的祖宗。唐朝时，李氏王朝说老子李耳是自己的祖宗。
几乎各朝各代都会找一个厉害的祖宗，来提升自己建立的王朝的合理性。
也就是大明开国皇帝朱元璋敞亮。
当年朱元璋登基之后，朝臣们打算将朱子定为朱元璋的祖宗。
可是朱元璋不同意，而且说出了那句霸气无比的话，“吾本淮右布衣，天下于我何加焉！”
赵文沉默不语，说实话，他也不知道自己的祖上有谁厉害，也不想学其他开国皇帝那样，随便拉一个厉害的人当祖宗。
良久之后，赵文说道：“家谱就从我太爷爷那里制定吧，至于脉系，到我之前，就一代单传吧。厉害的祖宗，我不知道，也没有。”
“可是大人……”刘文众还想解释。
“没有可是，就这么定了！”
还不待刘文众把话说完，赵文就拍板而定。
刘文众见此，也只好听从了赵文的话。
“登基大殿的仪式就按照明制来办。”赵文说道。
“在下领命！”刘文众行了一礼。
……
宣镇里面的气氛越来越喜庆起来，大街小巷中全都挂起了赵文制定的国旗。
赵文领地下面有头有脸的人以及各地的官员也都亲自或者派出亲信前往宣镇。
进入八月之后，宣镇里面喜庆的气氛更加热烈起来，刘文众也将登基大典仪式流程全部制定完毕，同时交给了赵文。
此时，距离登基大典只剩下八天的时间。
赵文站在总兵衙门的大厅中，几个下人拿着早已制作成功的冕服和龙袍，为站在大厅中央的赵文穿戴。
这是赵文最后一次试穿冕服和龙袍，这次要是合适之后，就不会再做改动。
在赵文登基之前，赵文也不会再穿这些衣服。
除过赵文的衣服之外，李小颖的衣服也被制作了出来。
赵文将冕服穿在身上，头上带着象征皇帝的那十二旒冕冠。
赵文站在放置在自己面前的穿衣镜的前面，看着镜子里面的自己，霎时间有种不真实的感觉。
“大人，额不，陛下！”李小三看着镜子里面的赵文，原本是开口叫赵文为大人，可又很快改了口。
“陛下，这身冕服实在是太合身了，我仿佛看到了陛下君临天下的那一天。陛下绝对是万古以来，最贤明的帝王。”
李小三站在赵文旁边，一脸笑容的拍着赵文的马屁。
赵文轻轻一笑，说道：“行了，别拍我马屁了。”
赵文说罢，便将身上的冕服脱了下来，交给站在自己旁边的下人手中，同时将龙袍换上。
将所有的衣服试穿完毕之后，赵文便让人将这些衣服全部封存，等到赵文登基的时候再拿出来。
就在这时，刘文众走了进来。
“见过大人！”刘文众冲着赵文拱手行礼。
刘文众是一个传统的读书人，所以并没有想李小三那样，再这时将赵文称呼为陛下。
“大人，各地官员的贺表拜礼已经到位。”刘文众从怀里取出一本厚厚的册子，拿在手中，看向赵文。
赵文道：“这些东西我就不看了，查验清楚之后就封存吧。”
“遵命！”刘文众冲着赵文拱拱手，又走了出去。
刘文众走出总兵衙门之后，就来到了办事处。
回到办事处，他将办事处所有的官员都集中在了办事处的院子里。
刘文众站在众人的前面，看着面前的这些人，“再还有八天，登基大殿就要举行，你们这些人都给我将手中的事情做好了，不准有任何偏差。
要是你们谁有半点偏差，就给我小心点，别怪我翻脸不认人。”
下面的这些人大喊道：“我等一定不负大人的嘱托。”
刘文众点点头，随后道：“章贺郎，待会我会给你配一千杂役人员。你带上这些杂役人员之后，就给我去皇宫，对皇宫进行最后的清理。
记住，清理的时候给我仔细点，不准有任何差池，所有的地方都要给我认真清扫，要是有没有清扫干净的地方，你就给我小心点。”
刘文众是赵文的丈人，再加上刘文众跟随赵文的时间比较长，所以刘文众在这些人的心目中，威望很大。
章贺郎冲着刘文众拱手行礼，道：“谨遵刘大人的命令！”
“还有孙元化，你带着工匠将皇宫，天坛，文庙，武庙都给我好好的检查，防止出错………”
在接下来的时间中，刘文众对办事处的这些官员进行了详细的安排。
等事情办完之后，刘文众回到自己的班房，坐在椅子上，长出一口气，喝了一杯已经放凉的茶水。
茶水化作汗水从毛孔中冒了出来。
刘文众抹掉头上的汗水，长叹道：“登基大典那天可不能有任何事情发生啊，祖宗保佑，上天保佑，一定要让登基大殿顺顺利利的完成。”
这是刘文众第一次处理这么大的事情，刘文众为了这个登基大典，已经好几天没有睡过好觉了。
刘文众坐了一会儿，又站了起来，往外面走去，忙活登基大典之事。
这个时候，宣镇的皇宫周围已经被封锁。
皇宫周围五百步之内不准任何闲杂人等接近。
保护皇宫的这些士兵是赵文的亲卫营兵马，他们负责赵文登基大典的安保工作。
与此同时，吴克善带着一大批战马以及一车车上供的珍宝出现在了宣镇的城门外面。
刚刚出现，城墙外面的守军就将他们包围了起来，对他们进行严密的排查。
查明身份之后，城墙外面的守军就将他们放了进去。
至于吴克善带来的那些战马，则被吴克善留在了城外。
吴克善带来的这些战马正是这次科尔沁上供的一部分。
吴克善是科尔沁的先头部队，等到赵文正式登基的前几天，布和就会到来。
吴克善带着十来个随从走进了宣镇城门。
此时的宣镇戒备森严，城中所有的守军以及赵文的亲卫营兵马五步一卡，十步一岗，严密监察城中所有的人。
吴克善每走一两步，就要受到这些巡查士兵的检查和盘问。
除过吴克善之外，草原上的部落也派出亲信或者亲自前来。
时间缓缓而过，等到登基大殿的前两天时，归顺赵文的草原部落几乎所有大汗都来到了宣镇。
赵文在各地的官员也派出亲信前来，军队上，也有一部分代表前来。

第 642 章 75zw.com

赵文坐在总兵衙门的房间里，房间里面放置着几盏香炉，香炉里面的青烟的盖子中冒出，在房间里面萦绕着，房间里面充斥着淡淡的香味。
赵文穿着一身道袍，静静的坐在房间中。
赵文已经斋戒好几天了，在登基前的这段时间中，赵文不能吃荤腥，不能吃带有蒜、葱、姜辛辣刺激之类的饭菜。
饮食主要以清淡为主，在古代，登基大典是一个国家的头等大事，就算是赵文也不能避免。
此时的宣镇以及宣镇周围全部戒严，每一个进出宣镇的人，不管他是什么身份，都要受到严格的排查。
刘文众来到赵文的房间外面，对着站在房门口的卫兵说道：“还请通报大人，我有要事求见。”
片刻之后，刘文众走进了赵文的房间。
“大人，登基前的所有事情已经完毕，所有的仪式已经排练了一遍。皇宫已经彻底落锁，在登基大典开始之前，任何人都不能进去……”
刘文众站在赵文的面前，开口说道。
赵文点点头，“祭天的太牢准备好了吗？”
太牢是古代帝王祭天的祭品，分别是牛羊豕三种牲口。
这三种牲口是畜牲之首，所以帝王祭天时一般就用这三种牲口祭天。
“回大人，已经准备好了。”刘文众回道。
“知道了，你下去之后，一定要严加看管城里，防止意外发生。”赵文说道。
刘文众冲着赵文拱拱手，随后退了出去。
……
时间一分一秒的过去，赵文坐在总兵衙门的房间里，看着窗外漆黑的夜空。
此时已经是丑时，赵文一夜未睡，现在距离天亮已经不足两个时辰，距离登基的时间也越来越近。
这时，刘文众带着早已准备好的下人来到了赵文的房间外面。
“大人，该沐浴更衣了！”刘文众站在房间的门口，冲着房门躬身相拜。
“进来吧！”
赵文的声音从房间里面传了出来。
刘文众带着早已准备好的下人走进了房间。
刘文众准备好的这些下人正是从大明王爷那里挑选出来的太监。
自从有太监这个职位产生，皇帝的沐浴都是由太监来完成。
差不多两刻钟的时间，赵文便沐浴完毕。
在这些太监的服侍下，赵文将登基时穿的冕服穿戴整齐。
这个时候，李小颖也已经完成了沐浴以及更衣。
因为李小颖还怀有身孕，所以衣服就比较宽大。
赵文走出房间，院子里的下人，侍卫，官员躬身相拜。
赵文大手一挥，“起来吧！”
众人告了一声谢，从地上站了起来。
与此同时，李小颖也在几个侍女的搀扶下，来到了赵文的旁边。
赵文站在李小颖的左边，拉起李小颖的右手。
“大人，时辰快到了！”刘文众站在赵文的前面，躬身说道。
赵文点点头，“出发吧！”
赵文说罢，便牵着李小颖的手走了出去。
院子里面的众人急忙跟在赵文的身后。
此时的李小三以及赵文在总兵衙门当中的亲卫都穿着金晃晃的铠甲，静静的等待着赵文的到来。
在总兵府外面，皇帝的仪仗已经全部展开，将总兵衙门外面的广场挤的满满当当。
赵文走到前院，李小三等人急忙分成两部分，一部分位于赵文的前面，为赵文开路，一部分位于赵文的身后，为赵文殿后。
等到赵文走出总兵衙门的时候，金甲侍卫分散开来，站在两侧。
赵文在众人的簇拥下，带着李小颖登上了车架。
此时，车架外面聚集了大量的太监和宫女。
这些太监宫女位于车架的前方和后方。
象征皇帝身份的金黄色团龙华盖遍布车架的前后。
华盖位于赵文车架的前后，华盖前面是提着宫灯的太监或者侍女。
此时的他们，身上的衣服华丽异常，虽然他们都只是下人，可也象征着皇室的威严。
刘文众站在车架的旁边，大喊道：“起！”
站在两侧的金甲侍卫再次分成两部分，一部分走到赵文车架的最前方，跨上早已准备好的重甲战马，开始往前缓缓走去。
剩下的来到了后面，也跨上早已准备好的战马。两方人马拱卫着赵文。
处在最前方的是一个身材彪悍的大汉，他扛着赵文设计出来的国旗，往前缓缓而去。
车架逐渐动了起来，后面的金甲骑兵拱卫在赵文车架的后面。
赵文最先去的地方就是天坛，因为赵文要先祭天。
从总兵衙门到天坛说远也不远，说近也不近，处在宣镇的郊外。
从总兵衙门到天坛的这段路上，每个五步便站着一个荷枪实弹的士兵。
在他们身后，是观礼的百姓。
赵文坐在车架中，从这些百姓面前经过。
周围的这些百姓看着赵文的车架，全都跪了下来，大呼万岁。
宣镇的这些百姓是发自心底拥戴赵文，因为赵文，宣镇才能变得这么好，因为赵文，宣镇才会变得如此富庶，因为赵文，他们才能过上好日子，因为赵文，他们从来没有为吃饭而担忧……
“陛下万岁，陛下万岁！！！”
一个年过半百的老者跪在道路两旁，扯着嗓子冲着赵文的车架大喊。
他原本不过是宣镇的一个军户百姓，他的三个儿子，有两个战死，只剩下一个小的。
那个时候的他，经常吃了上顿没有下顿，如果到了冬天，连御寒的棉衣都没有。
那个时候，他真想找一个地方，自我了断算了。可是一想到自己的小儿子，他又不得不苟活于世。
可是，自从赵文来到宣镇之后，贫寒凄苦的日子一去不复返。
他的日子也在一天天的变好，他的小儿子在几年前已经参军，立下了不少的功劳，如今已经是一个总旗官。
他儿子还娶了一个媳妇，给他生了一个大胖孙子。现在的他，过的非常不错，按照他的话来说，就算是给个神仙也不换。
“全都是陛下的功劳，这全都是陛下的功劳！”老者激动的不能自已，只能不停的大喊着，“陛下万岁，陛下万岁！”
万岁声此起彼伏，形成一道巨大的声浪，冲天而去。
赵文在百姓的注视下逐渐远去。
赵文坐在车架中，通过透明玻璃，朝外面招手。
车架缓缓前行，等到赵文来到天坛前面两里的位置时，天已经大亮。
赵文的仪仗停止了前进，赵文牵着李小颖的手从车架上走了下来。
此时，宣镇所有的官员都聚集在这里，他们以文武次序，分成两个部分，站在两旁。
武将穿着明亮的铠甲，文官穿着官服。
文官的官服和大明的官府大致相同，他们整整齐齐的站在那里，一言不发。
赵文站在车架的前面，拍了拍李小颖的手，“在这里等我！”
祭天大典只能赵文一个人去，他的仪仗只能在这里等他。
剩下的两里地只能由赵文走了。
“夫君我就在这里等您！”李小颖甜甜的一笑，看着赵文。
李小颖看着穿着冕服的赵文，回想起了刚刚见到赵文时的样子。
李小颖实在想不到，当初的那个穷边军如今已经成长到这种地步。
当初的点点滴滴如同电影一样在李小颖的脑海中浮现。
赵文点点头，随后迈着步子往前走去。
两里的距离，赵文没花多长时间便走完。
赵文来到了天坛前面的一个平台上，摆放着一个大鼎，鼎里面燃烧着巨大的香烛。
在大鼎的前面有放置着一张用黄布包裹的桌子，上面摆放着三牲，在三牲的前面，是一个小香炉，香炉旁边放置着几根细小的香烛。
在桌子两旁的边缘处，放着两根红色的蜡烛。
赵文取出几根香烛，放在蜡烛上点燃。
随后，赵文朝着三牲拜了三拜，将香烛插在了香炉中。
赵文退了回来，跪在桌子前，三叩九拜。
“皇天在上，厚土在下，华夏的列祖列宗，我赵文日后定不负这万里江山，我定会用生命保护这片万里江山，就算是粉身碎骨，也在所不惜。”
赵文看着天空，一字一句，掷地有声的说道。
说完，赵文磕了几个响头。
做完这一切之后，赵文站了起来，面向百官。
百官也在刘文众的带领下，往前而来，来到赵文前面五十步的距离。
至于赵文的仪仗和李小颖，则依旧留在了原地。
“恳请陛下登基！”刘文众站在最前面，直接跪了下去，大呼一声。
赵文摇摇头，“我寡德，当不起如此大任。”
这乃是三请三让，虽然没啥意思，但也是礼仪的一部分。
三请三让之后，赵文道：“既然如此，那朕只好听从。”
“刘文众！”赵文看向站在官员最前方的刘文众。
穿着官服的刘文众站了出来，“臣在！”
“宣读登基大诏！”赵文道。
“臣领旨！”刘文众躬身行礼，随后来到了赵文的前面，面向百官。
刘文众取出早已准备好的登基大诏，将其展开。
“自盘古开天，三皇定国，五帝开疆起，华夏传承至今已有五千年有余。
………
朕虽无德，亦有满腔热血，朕许天下安定，国泰民安。若违此誓，天下共诛之！
今开国，国号华夏，年号启元………
钦此！”
当刘文众最后一句话落下时，下面的百官全都三叩九拜，大呼万岁。
“奏乐！”刘文众大喊一声。
就在这时，编钟的声音响了起来。
编钟是天子之音，凡开国大事，皆用编钟鸣奏。
编钟位于百官的两侧，声音洪亮，在天坛前面的广场上不停的传荡着。
汤若望站在文官的最后面，他看着前方人影有些模糊的赵文，脸上满是复杂的表情。
“礼成，回宫！”刘文众将登基大诏收起，大喊一声。
赵文从天坛上走下，来到了车架前，又牵着李小颖的手坐上了车架。
当皇帝的仪仗开始离去时，文武百官全都跟随在赵文的身后。
这个时候，登基大典完成了一半。
接下来还要祭奠祖宗，在皇宫那里，还有阅兵仪式以及宴席。
阅兵仪式是赵文特意加上去的。
此时的皇宫宫门已经打开，在祭奠完祖宗之后，赵文的车架在金甲武士的簇拥下走进了皇宫。
在寝宫中，赵文将身上的冕服换成了龙袍，随后又带着李小颖出现在皇宫正宫门的城墙上。
刘文众等官员簇拥在赵文的周围。
皇宫前面是一个非常大的广场，在广场的最左侧，站着一个个整齐无比的方阵。
正宫门的前面，竖立着一根高大的旗杆。
在广场的外面，是前来观礼的百姓以及宣镇各地各行各业的人。
其中也有从山西河南，草原，奴儿干都司，台员岛，爪哇等赵文麾下土地来的人。
“阅兵仪式开始吧！”赵文看向刘文众。
刘文众点点头，随后大声喊了起来，“阅兵仪式现在开始！”
不久，一队大约在一百来人的队伍从最右方走了出来，这些人都穿着新式军装的礼服，将他们衬托的精神无比。
在队伍的最前方有三个身材协调且高大的士兵，这三个士兵穿着新式军装，上面装点着华丽的饰品。
处在这三个士兵中央的那个士兵，肩膀上扛着一面鲜艳的红旗。
他目不斜视，脸色坚毅。
他们走着整齐的步伐，笔直的朝着旗杆走去。
等到他们距离旗杆一百步时，处在前面最中央的那个士兵突然将手中的国旗往前一挥，随后大喊道：“正步走！”
“哗！”
队伍的速度瞬间慢了下来，他们将自己的左脚突然抬起，然后狠狠的砸在水泥地面上。
高帮皮靴狠狠的砸在水泥地面上，发出夸夸的声音，这一百人的脚步声汇聚在一起，声势震天响。
后面的护旗队手持崭新的56半，他们在提出左脚时，同时将手中的56半往前猛然劈出，枪口上安装的刺刀闪闪发光。
他们踢的正是来自后世的正步，当然了，这正步正是赵文教给他们的。
虽然没有后世的好，但放在这个时代，无疑是破天荒的。
“夸夸夸！”
脚步声不停的响起，外面观礼的众人一脸不可思议的看着这支护旗队，显然，护旗队已经将他们给镇住了。

第 643 章 75zw.com

护旗队迈着整齐的正步，缓缓走向旗杆。
当他们来到旗杆时，后面的队伍就分开，处在旗杆的周围。
前面那三个士兵走到旗杆的下方，正中间的那个士兵将国旗绑在了旗杆上面的绳子上。
这时候，处在宫门前方的乐队奏起了国歌。
在雄壮威严的国歌声中，国旗逐渐上升，当国歌的声音结束的时候，国旗升到了旗杆的顶端。
当升旗仪式结束的时候，护旗队的队员退了下去。
这个时候，阅兵仪式正式开始。
最先出场的是一支大约一百人的方阵，方阵的最前面有三个士兵，这三个士兵手持红旗。
后面的士兵手持56冲，当他们走到宫门的正中间时，齐步走陡然换成了正步走。
他们穿着新式军装的礼服，一个个雄赳赳气昂昂的从前面走过。
一百人的脚步声集合在一起，听起来就像是一个人发出的一样。
这支队伍下去之后，接下来就是穿着新式军服作战服的士兵，他们手持56冲，和刚才的队伍一样，雄壮有力的从广场上走过。
再后面就是穿着传统作战服的队伍。
当步兵走完之后，接下来就是骑兵。
骑兵有穿新式军服的，也有穿传统军服的。
虽然服装不一样，但都是一等一的精锐。
马蹄声在广场上回荡着，从广场上经过。
骑兵后面就是炮兵，120毫米加农榴弹炮在好几匹战马的拉动下，从广场上经过。
火炮反射着金属的光泽，虽然体积没有这个时代的火炮大，但是它给人造成的压迫感却不是一般人能承受的住的。
120毫米加农榴弹炮后面乃是107火箭炮发射架，这些火炮在战马的拖动下，从广场上走过，
再往后就是120迫击炮以及扛着40火的炮手。
所有参与阅兵的士兵们在经过广场时，都看向赵文，发出“陛下万岁的欢呼声！”
当阅兵仪式结束之后，广场周围观礼的百姓们已经惊骇的合不拢嘴。
他们知道赵文的实力强大，也知道赵文不费除灰之力就能将整个天下拿下。
可是，他们从来没有直观的感受过赵文的实力，今天的阅兵仪式让他们大开眼界。
尤其是士兵们走的正步，每一脚，更是踩在了他们的心口上，让他们震惊的说不出话来。
阅兵仪式结束之后，就是宴席了。
皇宫的规格是按照京城皇宫的规格来建造的，名字也和京城皇宫的名字相同，所以，宴席就被赵文放在了内廷的乾清宫。
赵文端坐在乾清宫的大殿中央，李小颖穿着皇后服装坐在他的旁边。
虽然还没有举行册封皇后的大典，但是李小颖是赵文的正妻，这个时候穿皇后的服装也没有什么。
在大殿的两侧，分别布置了两排桌椅，宴席是分餐制，所以就比较占地方，宴席的桌子一直漫延到大殿外面的小广场上。
小广场上的宴席不是分餐制，毕竟外面的地方也不大。
赵文端起面前桌子上的酒杯，冲着大殿中的文武百官道：“诸位，共饮此杯！”
“多谢陛下！”
大殿里面的百官急忙端起酒杯，随后一饮而尽。
李小颖因为怀有身孕，所以不能喝酒，只能以茶水代替。
如今赵文已经登基称帝了，按照规矩就要改称为朕。
赵文放下手中的酒杯，笑道：“今日乃是开国建元大典，诸位要畅饮一番。”
“是啊，如今陛下登基，建国改元，是要好好畅饮一番。
而且新年之后就要改元启元了，也没有几个月了。”刘文众端着酒杯，笑呵呵的说道。
赵文虽然登基为帝了，但是年号还是沿用着崇祯的年号。
毕竟更改年号一般都是在新年时，至于年中更改年号的，非常少见。
“是啊，新年号更改之后，就代表着大明已经成为过去了。”卢象升坐在刘文众的身后，一脸高兴的说道。
大殿中所有的人都举着酒杯，说着吉祥话。
赵文也乐的高兴，一杯接一杯的喝着酒。
当宴席结束之后，天已经黑了，赵文也回到了寝宫。
如今侍立在皇宫中的下人们也早都被换成了太监。
当然了，李小三依旧带着亲卫，侍立在皇宫中，保护着赵文。
赵文回到寝宫之后，并没有困意和醉意，虽然他喝了不少酒，可是，自从他穿越之后，酒量就与日俱增，已经达到了千杯不醉的程度。
赵文躺在寝宫的床上，死活睡不着。
片刻之后，他穿上衣服，走出了寝宫的房门。
侍立在房门外面的太监看到走出来的赵文，急忙跪下行礼。
这些太监基本上都是从大明的王爷那里来的，而且能被选到这里来的，自然是经过考验的。
其实，在这些太监看来，不管给谁当差都是当差，给大明王爷当差是当差，给赵文当差也是当差，更何况赵文现在已经是皇帝了，比那些王爷的等级高上了不少。
赵文道：“你们起来吧！”
赵文说罢，便往御书房的方向走去。
门口的太监们也急忙跟在了赵文的身后。
皇宫在建造时，赵文看过皇宫的布局图，所以也知道御书房在哪里。
赵文来到御书房后，坐在御书房中。
跟在赵文身后的太监急忙将御书房中的蜡烛点亮，为赵文照明。
如今宣镇的发电厂还没有彻底完工，所以皇宫目前就只能用蜡烛照明。
赵文坐在书桌旁，让人取来宣纸笔墨。
赵文将宣纸平铺在桌子上，右手提着毛笔。
“如今已经建国登基，也要封赏百官。这些人之所以跟着自己，可不是因为我的人格魅力，所以说，该封赏就要封赏。”赵文揣摩了一番，随后在宣纸上书写起来。
“宋虎，赵大牛，李小三，刘五，王七，刘文众这些人跟随我的时间最长，就封为国公吧。
宋虎就封为英国公，赵大牛封为宋国公，李小三封为韩国公，刘五封为成国公，王七封为卫国公，至于刘文众，就封为吴国公吧。”
赵文一遍念叨着，一遍在宣纸上书写着。
其实赵文并不打算这个时候封赏这些人，封赏这些人的时间还要等到将整个天下拿在手中。
虽然现在不能封赏，但是可以先将这些人罗列出来。
“如今国家已经建立，议政院以及各部官员也要弄出来。刘文众等这些最早追随我的人就分到议政院和军事院去，同时再补充一些。
等到日后军事学院建立起来之后，再将如今补充到军事院里面的官员代替。
至于他们离开之后空出来的缺位以及各部的职位，等明天之后，再让人讨论，看看让谁当合适。”
……
第二天一大早，赵文端坐在金銮殿中。
这是赵文第一次召开大朝会，赵文接受了百官的朝拜之后，便开口问道：“诸位爱卿，如今国家已经建立，朕打算完善议政院和军事院。
刘文众，卢象升……你们从今往后就在议政院当值，刘文众卢象升……为议政院主事。
齐青田……你们从今往后就在军事院当值，齐青田……为军事院主事。
将你们调到两院之后，肯定要空出来不少职位，再加上朕又扩充了不少的衙门，如今国家已经建立，所以要及时将这些空位补齐，这件事情下去之后，两院官员要好好商量，趁早将各部的人员补齐。
将各部的人员补齐之后，就着手更改各地官署设置。同时，议政院起草大诏，明发天下，说明改革。
对了，还有封赏之时。两院也要赏议封赏的人员名单，趁早交给朕。等到拿下整个天下之后，再进行封赏。”
赵文的声音在大殿中不停的回荡着，大殿里面的官员认真的听着赵文的声音。
当赵文说完之后，大殿里面被赵文念到名字的官员们都站了出来，叩谢皇恩。
将该做的事情做完之后，赵文便让人宣布退朝。
赵文制定的规章制度能在很大程度上减少皇帝的工作量，毕竟两院中有那么多的官员，再加上细化各部。
有这么多人在，就算赵文不管朝政，国家也能运行下去。
因为赵文之前没有用过太监，所以现在跟在赵文身边，伺候赵文的大太监赵文之前并不认识。
跟在赵文身边的大太监叫做陈东来，以前是晋王府的一个小太监头，年龄在四十岁左右。
陈东来没有兄弟姐妹，他的父母也很早就没了，属于那种一人吃饱全家不饿，再加上为人老实，以及懂得很多礼仪，所以，就被刘文众选中，送到了宫中。
赵文见此人手脚麻利，能写会算，再加上为人老实，所以就将他提到了自己的身边。
赵文退朝之后来到了后廷，在御花园里面散着步，陈东来跟在赵文的身后，一张老脸上满是拘谨。
“东来啊，朕听说你以前是掌管晋王府府库的，是不是啊？”赵文问道。
“回陛下的话，正是如此。”陈东来恭恭敬敬的道。
“在朕这里，不用称奴才，直接称我就行。”赵文眉头微皱。
“奴才不敢！”陈东来跟赵文没有几天，虽然外人都说赵文性格好，不会无故责罚人，可是陈东来却不敢放肆。
“不敢什么不敢？以后不准称奴才，只能称我，听明白没有？”赵文低声喝道。
陈东来被吓得一个激灵，急忙连连称是。
“对了，朕听说你以前还在宫里当过值？”赵文一边走着，一遍问着。
陈东来道：“回陛下的话，我最开始就是在宫里当值的，那个时候年龄小，不知道规矩，说了魏忠贤的坏话，魏忠贤的那些子孙们要杀了我。
幸亏我当时的干爹是魏忠贤的一个干儿子，平日里我也给了我干爹不少好处，所以他就替我求了情。最后，魏忠贤就将我扔在了晋王府里面。”
“哦？我记得宫里人犯错，一般不是扔在金陵吗？怎么将你扔在了晋王府？”赵文转过头来，看向陈东来。
陈东来道：“是我选择晋王府，我家就在山西，我想离家近点，再加上那个时候晋王府正准备补充府里人手，所以我就去了。”
“原来如此！”赵文点点头，“既然你以前在宫里当过值，那你说，如今皇宫中还有什么地方要完善的吗？”
“不敢，陛下英明神武，我不敢胡言乱语。”陈东来小心谨慎的道。
“朕让你说！”赵文目视陈东来。
陈东来道：“回皇上的话，如今的皇宫虽然完备，但是缺少内官。伪明皇宫中有四司八局十二监，可是如今新朝的皇宫中，却没有这么多的衙门。
宫里的这些衙门虽然不多，但是却不能少，若是没有这么多的衙门，估计治理不好皇宫。”
“你说的有道理，如今国家草创，一切还没有步入正轨，这些东西之后再说吧。”赵文长叹道。
其实赵文不太愿意使用太监，可实在拗不过刘文众这些朝臣，所以赵文就只好同意了他们。
新朝现在刚刚建立，皇宫的面积也不大，所以一时半会也找不到那么多的太监宫女来充斥皇宫。
之前的时候，刘文众说过，从俘虏的那些士兵中挑选出一些年轻的，将其阉割，然后充斥到宫里。可是这一提议被赵文给拒绝了，毕竟这些俘虏要修建铁路，开展基建，能不损失就不损失。
再说了，赵文毕竟是后世人，对这种阉割人的法子接受不了，所以就先用俘虏的这些太监。
……
当赵文登基的消息传到京城之后，崇祯拿着锦衣卫不知道从哪里弄来的报纸，坐在御书房里，一脸铁青。
“该死的赵贼，竟然登基为帝了，竟然登基为帝了。”崇祯脸色铁青，看着手中的报纸，不停的低声喝骂着。
前段时间，陕西全境失陷以及四川中北部失陷的消息传到京城的时候，将崇祯气的半死，现在崇祯的心情好不容易舒缓一些，又收到了赵文登基的消息。
“该死，真是该死！”崇祯一巴掌将手中的报纸拍在桌子上，大声喝骂着。
高起潜站在崇祯的旁边，急忙劝道：“陛下保重龙体，龙体要紧。”
“龙体要紧？赵贼都已经登基为帝了，在报纸上还宣称大明为伪明，这让我如何保重龙体？”

第 644 章 75zw.com

“如今赵贼都已经登基称帝，陕西，山西，河南，宣镇，以及四川一半都被赵贼拿了下来。大明江山去了一半，这两京十三省还剩下多少？一旦赵贼腾出手来，该如何抵挡赵贼的兵锋？你让朕如何保重龙体？”
崇祯有气没出发，只能冲着高起潜不停的咆哮着。
高起潜跪在地上，身子不停的发抖，“不值当啊，皇爷，不值当啊。”
高起潜不停的磕着头，不停的劝说着崇祯。
崇祯愤怒的将面前的书桌直接掀翻，在御书房里大声嘶喊着，不停的辱骂着赵文。
“祖宗这万里江山难道要在朕的手中就要断绝了吗？朕不服，朕不服啊。”崇祯仰天长啸，不停的大声喝骂着。
除过崇祯知道了赵文登基的消息之外，朝中的官员也有很多知道了赵文登基为帝的消息。
毕竟，这几天里，宣镇的报纸有大量的报纸出现。
京城里出现的这些报纸全都是赵文在京城的探子弄来的，虽然如今赵文将兵马收缩了，但是也可以扰乱京城里面的民心。
因为这个原因，所以京城中的这些官员，也大都知道了这个事情。
一时间，京城陷入了诡异的气氛中。
百姓们的反应虽然刚开始非常激烈，可是没过几天，就逐渐平息了下去，毕竟对于他们来说，吃饱肚子才是最大的事情。
可是，京城中的官员却一天比一天忧虑起来。
陈新甲坐在自己的书房中，看着手中的报纸，眉头紧紧的皱在一起。
府中的管家站在他的对面，“老爷，如今天色已晚，老爷该休息了。”
“休息？”陈新甲放下手中的报纸，长叹道：“唉，赵贼登基为帝了，你让我如何能睡得着？”
“老爷，赵贼的兵马强盛的厉害，如今赵贼登基为帝，恐怕会大举进攻朝廷啊。到那时，不知道朝廷还能坚持多长时间。”管家也是忧心忡忡的说道。
“唉，以我估计，朝廷连一年都坚持不到，朝廷的大军要是对上赵贼的兵马，根本就不是赵贼的对手。赵贼的实力深不可测，不是朝廷能对付的。”陈新甲一脸的忧虑，他站了起来，走出书房，看向夜空。
他又想起了当初在宣镇的所见所闻，心里越发的肯定朝廷不是赵文的对手。
夜空上的月亮散发着明亮的光芒，今晚是一个晴朗的夜晚。要是放在以前，陈新甲说不定还会有心情对着月亮饮酒做诗，可是现在，陈新甲完全没有这个心思。
“老爷，那咱们该怎么办？朝廷不是赵贼的对手，到时候大厦倾覆，咱们该怎么办？”管家一脸焦急的看着陈新甲。
陈新甲一脸凝重，心里不停的考虑着。
“静观其变吧！”陈新甲一时半会也没有想出来该怎么办，只能先这样。
在京城的一间宅子里，一个看上去一脸正派的中年人坐在书房中，手中拿着从宣镇那里传过来的报纸。
“赵贼已经登基称帝，再加上赵贼的实力强横，估计要不了多长时间，赵贼大军就能席卷天下，到时候，大明江山倾覆在即。
我虽然是万历三十八年的进士，但是，良禽择木而栖，贤臣择主而事。
赵贼虽然是造反，但是在宣镇适应的政策都是一等一的仁政，如今皇上都没有办法和赵贼相比。
我辈读书人所求的不就是这个吗？我辈读书人不就是希望辅佐圣君吗？如今赵贼有这个能力，那我不如投了他。
如今的朝廷已经是一艘破船，陛下也不是个英明的皇帝，我还不如去投了赵贼。”
这个中年人看着手中的报纸，嘴里不停的嘟囔着，为自己投降赵文找理由。
这个中年人不是别人，正是历史上赫赫有名的水太凉头皮痒的钱谦益。
原本钱谦益在崇祯初年，因为科场舞弊案，被崇祯撤职。
钱谦益是一个非常喜欢当官的人，他为了当官，什么事都能做的出来。
钱谦益在老家呆了没多长时间，便带着从老家带出来的各种财物，又来到了京城。
经过他不停的奔波，请客吃饭之后，他终于如愿以偿的当了一个官，礼部下面的一个侍郎。
钱谦益在当了官之后，想的不是该如何做好本职工作，也不是为朝廷出力。
钱谦益想的只有一个，那就是升官。
所以，钱谦益在当官之后，就一直钻营，企图往上爬。
可是，随着赵文的势力越来越大，钱谦益心里也有了别样的想法，尤其是这次赵文登基的事情，更是让钱谦益看到了不寻常的地方。
如今大明江山倾覆在即，钱谦益可没有那种为国抛头颅洒热血的志气。
要是他有这种志气，历史上的他也不至于打开金陵城门，跪迎多尔衮了。
如今的钱谦益在看到赵文势力越来越大时，就产生了想投降赵文的想法。
“如今赵文的新朝草创，就算我不是最早追随他的人，但要是在赵文手下干个七八年，赵文不管怎么着也要给我升官。
从报纸上看，赵文设置了议政院和军事院，这两个东西应该就是内阁。两院里面的官员加起来一共有四十个，我再怎么着也应该能加进去。”
钱谦益看着报纸上的内容，心里不停的盘算着。
钱谦益看着手中的报纸，心里不停的幻想着，他仿佛已经看到了荣华富贵。
“还没睡吗？”
就在这时，一道娇声从书房门外传了进来。
钱谦益放下手中的报纸，露出笑容。
“有些心事，睡不着，进来吧。”钱谦益看向书房的房门，站了起来。
“嘎吱！”
清脆的门轴转动声过后，一道倩影走了进来。
来人不是别人，正是钱谦益的爱妾杨爱。
杨爱是柳如是的原名，年轻时读宋朝辛弃疾《贺新郎》，觉得“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”这两句诗词非常美，所以就自号柳如是。
原本柳如是嫁给钱谦益是在崇祯十一年，距离现在还有两三年。可是因为赵文的到来，打乱了这个时代的很多事情，所以，柳如是就提前嫁给了钱谦益。
柳如是是一个饱读诗书的奇女子，曾经是“秦淮八艳”当中的头牌。
不仅人长的美，还饱读诗书，钱谦益在娶了柳如是之后，整个人的心思都放在了柳如是的身上，至于他的结发妻子，早都被他抛到了身后。
“如是啊，你怎么还没睡呢？”钱谦益急忙迎了上去，笑眯眯的看着柳如是。“快坐！”
钱谦益从书桌旁边拉出一把椅子，放在了自己坐的椅子旁边。
“我看先生久久没有回房，又见书房灯火通亮，故前来。”柳如是顿了一下，又问道：“不知道先生在忙什么呢？妾身也识得几个字，若是先生说出来，妾身还能给先生出出主意。”
和这个时代传统的女性不同，柳如是还是一个非常关心朝廷大事的人。
钱谦益坐了下来，将书桌上的报纸拿了起来，“你知不知道赵文已经登基为帝的消息？”
柳如是坐在钱谦益的旁边，“听说了，今天下午的时候，这件事情就在京城里传开了。”
“你怎么看？”钱谦益问道。
“听闻赵贼实力强大，就连关外的建奴都被他给灭了。虽然妾身没有见过赵贼，但是根据传言来看，朝廷恐怕挡不住啊。”柳如是长叹一声，秀眉皱在一起。
“你觉得我现在该怎么办？”钱谦益再次问道。
柳如是看向钱谦益，“先生乃是朝廷的官员，食君俸禄，忠君之事，先生应当报国抗敌。”
“唉！”钱谦益长叹一声，“谈何容易，谈何容易啊。赵文的实力朝廷都不是对手，我哪里能挡得住？”
柳如是是一个聪明的女人，当他听到钱谦益这番话后，隐隐约约觉得钱谦益有些不太对劲。
“先生何出此言？”柳如是问道。
钱谦益看着柳如是，犹豫的半天，最后终于下定决心，“我想归顺赵文。”
柳如是闻言，身子一震，脸上露出一丝震惊。
她实在不敢想，这番话竟然是从钱谦益的嘴里说出来的。
“大人为何这样想？为何要归顺赵贼？赵贼是欺君犯上，是造反，先生万万不可因此而失了名节。”柳如是急忙劝道。
钱谦益摇摇头，“你错了，如今的赵文乃是万世不可多得的圣君……”
钱谦益开始在柳如是的面前夸赵文的好，将赵文吹嘘成了世界上最优秀的人。
柳如是眼睛里的光逐渐的暗淡了下去。
“先，先，先生不可因为赵文势大就屈身于赵文，他不过是一个乱臣贼子罢了。等朝廷编练新军之后，定然能击败赵贼。”柳如是慷慨激昂的劝告着钱谦益。
柳如是是一个有着远大抱负的奇女子，所以在听到钱谦益要投降赵文时，就有些接受不了。
“朝廷？新军？就算给朝廷十万，不，三十万精兵，朝廷能打过赵文吗？
从赵文攻略山西开始，你可曾听过赵文打过败仗？哪一次不是摧枯拉朽？哪一次不是将守军打的天崩地裂？大厦倾覆在即，你我不过是乱世当中的蜉蝣，我知道你看重名节，可是名节不能当饭吃，名节不能保命。
我钱谦益从踏上官途开始，就没有顺利过，朝廷眼看着就要没了，我要是再不把握机会，恐怕到死，我都不能甘心。”钱谦益毫不退让，针锋相对。
书房里爆发出剧烈的吵架声，柳如是一个女子在声势上竟然压住了钱谦益。
可是，这种情况没有持续多长时间。
“够了！”钱谦益一把拍在桌子上，喝骂道：“你不过是一个残花败柳之身，你当初和那陈子龙打情骂俏之时，谁知道你们两个做过什么。现在你竟然还教训起我来了，真是放肆，太放肆了！”
钱谦益指着柳如是，须发皆张，眼中满是愤怒。
柳如是呆呆地看着钱谦益，她实在没想到钱谦益竟然会说出这种话。
陈子龙是柳如是当年在秦淮河卖艺时认识的，两人一见钟情，情深意长，最后因为一系列的变故，两人才不得不分开。
陈子龙是柳如是这辈子最爱的人，也是最懂她的人。
可是她没想到，钱谦益竟然会无耻到这种地步，竟然用自己的旧事来侮辱自己。
柳如是的眼眶中有泪滑落，她抽泣了几声，随后头也不回的往外跑去。
看着离开的柳如是，钱谦益一时之间有些后悔，后悔刚才将话说的那么重。
“我不是故意的，你听我解释啊！”钱谦益一拍大腿，急忙追了上去。
……
第二天一大早，崇祯将六部尚书，内阁阁臣全都集中在了御书房里。
这次和之前的不一样，之前的时候，几乎很少有人缺席，就算有人缺席，也不会很多。
可是这次，六部里面有三个尚书称病未来，内阁中有两个阁臣称病没来。
总共加起来有五个人，这是六部和内阁人数的一半啊。
崇祯看着御书房中这几个人，脸色阴沉到了极致。
“好啊，好啊，真是好啊，真是朕的好臣子啊。”崇祯眼睛半眯，杀气腾腾的骂道：“朕实在没想到，今天竟然有这么多称病没来的。朕就不相信，这些人全都病了。
莫不是觉得朕的大明江山没救了，准备归顺赵贼吧？你们心里是不是想着，将朕捉起来，献给赵贼？”
御书房里面的这些大臣一听崇祯这话，瞬间被吓的跪在了地上，身体忍不住的瑟瑟发抖。
“陛下下下，臣臣不敢！”内阁首辅张志发跪在地上，哆哆嗦嗦的冲着崇祯磕了几个响头。
剩余的大臣们也是一样，急忙告罪求恕罪。
崇祯看着这些人，良久之后，长出一口气，也觉得自己有些失态了。
“你们起来吧，朕不应该冲着你们发火，毕竟你们来了。”崇祯说罢，看向站在自己身边的高起潜，“将没来的这些人都给记上，下去之后，给朕好好查查，这些人是不是真的生病了。”
高起潜急忙躬身行礼，“领旨！”
御书房中的这些大臣看着崇祯，心神不定，身子不停的哆嗦着。

第 645 章 75zw.com

虽然如今的大明已经摇摇欲坠，可是在京城的一亩三分地里，崇祯依旧是那个至高无上的皇帝。
“说说吧，如今该怎么办？如今朝廷该怎么办？”崇祯看向御书房里面的这些官员，开口问道。
崇祯的声音落下之后，御书房里面一点声音都没有。
之前的时候，崇祯让这些官员写对付赵文的奏折，可是这些官员送上来的奏折几乎没有一个有用的，全都是些大而空的废话，没有一点作用。
当时的时候，崇祯杀人的心都有了，可硬生生的忍了下来。
御书房里面寂静无声，大臣们静静的跪在地上，一言不发。
他们低着脑袋，瞅着面前的地砖，仿佛地砖上有什么图画一样。
崇祯坐在椅子上，脸色越来越难看。
终于，崇祯忍不住了。他一拍面前的桌子，爆喝道：“你们真是一群酒囊饭袋，就连一丁点的办法都没有了吗？”
张志发咽了一口唾沫，哆哆嗦嗦的道：“陛下下下，如今只能调山海关孙阁老的兵马、吴襄吴三桂的兵马入卫京城。”
张志发憋了半天，憋出这样一句话。
崇祯冷冷的看着张志发，一言不发。
御书房里面的气氛压抑到了极点，张志发额头上的汗水不停的往地上流着，没多长时间，就将面前的地砖浸湿了一大片。
崇祯深吸几口气，道：“除此之外，还有什么办法？虽然赵贼没有从山海关入关的趋势，可是山海关不能不防。再说了，就算将山海关处的兵马调动回来，就能挡得住赵贼的兵马吗？还有吴襄吴三桂，如今他们二人正在湖广围剿流贼，这个时候要是放弃，入卫京城，那么湖广势必会糜烂万里。”
张志发没有接话，因为不管张志发怎么说，都没有办法回答。
如今的大明就像是一个行将入土的垂死之人，只能眼睁睁的看着自己走向灭亡，却无可奈何。
御书房又陷入了诡异的寂静中，所有人再次闭上了嘴。
过了好长时间，崇祯叹道：“就按照你说的去做吧，传旨兵部，调孙阁老入卫京城，调吴襄吴三桂的兵马入卫京城。
行了，你们下去吧。”
崇祯冲着这些人摆摆手，崇祯实在是没有其他的办法了。虽然崇祯将从英国公成国公那里缴获的银子全都用来训练新兵，可是如今训练出来的新兵只有一万来人，就算加上京营和御马监的人马，也完全不够啊。
张志发等人如释重负，急忙告退。
张志发走出御书房，看着天空上的太阳，脸上满是焦虑。
“大明啊！”张志发长叹一口气，随后摇着头，往外面走去。
张志发心里明白，如今的大明已经处在灭亡的边缘，现在所做的一切都是徒劳无功的，都只是螳臂当车。
张志发看的清楚，虽然如今朝廷还有湖广江南等半壁江山，可是这半壁江山对于朝廷来说，没有任何作用。
夏天天气多变，当张志发刚刚走出皇宫的时候，乌云便遮住了天空。
顷刻之间，瓢泼大雨从天空上落了下来。
大雨洗刷着京城的街道，雨水混合着污水在街道上流着。
明末的京城，环境差的厉害，因为朝廷已经没有银子来让人处理京城中的垃圾。
崇祯站在御书房的屋檐下，静静的看着从屋檐上落下来的雨水。
雨水打在御书房外面的台阶上，飞溅的雨水将崇祯的裤脚打湿。
可是崇祯对此毫不在意，他脸上的表情一变再变，最终化作一道长长的叹息。
崇祯不是傻子，虽然没有嘉靖万历那么精明，可也能看清很多事情。
战事发展到现在，崇祯已经看清了局势。
大明的衰败，已经到了不可挽回的地步。
可是崇祯毕竟是大明的皇帝，就算已经知道了结果，可他还不想放弃，他明明知道自己做的任何努力都是徒劳无功的，可心里依旧祈求着有奇迹出现。
崇祯行走在大雨里，高起潜跟在他身后，打着一把油纸伞。
崇祯来到了坤宁宫，此时的坤宁宫大门是敞开着的，崇祯的皇后周氏坐在坤宁宫偏厅里，手中拿着一件有些破的龙袍，正一针一线的缝补着。
崇祯时期，朝廷财政艰难，就连崇祯也不例外。
自从崇祯登基以来，崇祯数次减免宫中用度。
崇祯一朝的花费用度，还没有嘉靖万历时期皇宫一年的花费多。
崇祯走进了坤宁宫，坤宁宫里面当值的太监宫女急忙见礼。
“陛下！”周氏听到了声音，她看着走进来的崇祯，急忙站了起来，放下手中的东西，迎了上去。
在周氏旁边玩耍的太子朱慈烺也急忙跟在周氏的身后。
“见过父皇！”朱慈烺乖巧的行了一礼。
崇祯点点头，随后坐在了周氏的旁边。
崇祯看着桌子上摆放的龙袍，叹息道：“你自从嫁给朕之后，就没有过过一天好日子。”
周氏坐在崇祯的旁边，道：“俗话说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，臣妾能嫁给陛下，是臣妾的福气。”
“唉，国事艰难啊。如果朝廷能扛过此劫，朕必定会让人给你添置几身新衣裳。”崇祯看着周氏身上的旧衣服，叹息着。
周氏笑了笑，“陛下有心了，其实不用的。臣妾小时候从来没穿过这么好的衣服，虽然这衣服旧了点，但是穿在身上可舒服了，陛下不用担心。”
崇祯没有搭话，反而看向恭恭敬敬站在自己旁边的朱慈烺。
现在的朱慈烺已经六七岁了，虽然年龄不大，可是站在那里就像是一个老夫子一样，板板正正。
“今日功课学习的怎么样？”崇祯看向自己的大儿子。
朱慈烺恭恭敬敬的回道：“回父皇的话，儿臣最近学的还可以。今天早上默写了《大学》第一二篇，夫子检查过后，说儿臣全对，没有一个错误的地方。”
崇祯满意的点点头，“不错，但也不能因此而骄傲，要谦虚，水满则溢，月满则损，要时刻保持谦虚谨慎。”
“儿臣知晓！”朱慈烺恭恭敬敬的行了一礼。
就在这时，崇祯的长女朱媺娖穿着一身大红色的小宫裙蹦蹦跳跳的来到了偏殿里。
当她看到自己的父皇时，急忙行了一礼。
崇祯对于自己的这个长女也非常疼爱。
“你干什么去了？”崇祯一脸和煦的问道。
朱媺娖道：“刚才在宫里转了转。”
“下雨了，多穿点衣服，不要生病了。行了，朕还有事，就先走了。”崇祯站了起来，往外面走去。
周氏、朱慈烺以及朱媺娖急忙将崇祯送了出去。
崇祯走到坤宁宫前面的院子里，回过头看了一眼站在屋檐下的媳妇儿女，一脸无奈的摇摇头。
尤其是当他看到自己的儿女时，更是叹息道：“可怜生在帝王家，若是生在寻常百姓家，那该多好。”
崇祯说罢，头也不回的离开了。
……
一个中年男人坐着一辆马车来到了宣镇的城门处，在他乘坐的那辆马车后面，还有两辆马车。
后面的马车中装的都是中年男人的家产。
在马车的周围，还有着十来个身材彪悍的大汉，这些大汉正是中年男人的随从。
“马车上的人下车，我们要检查！”
几个守城的士兵拦在了马车的前面，冲着马车大声的喊着。
中年男人从马车上走了下来，和他一起下来的，还有一个长相靓丽的女子。
这两人不是别人，正是钱谦益和柳如是。
那天晚上，钱谦益用尽各种办法，才将柳如是说服让她陪着自己一起来宣镇。
钱谦益这一路而来可不容易，原本只有两三天的路程，钱谦益硬是花了七八天。
“将你们的户籍证拿出来，我要检查。”为首的守军看向钱谦益。
户籍证是宣镇百姓的身份证明，是用铁牌冲压制成的，上面书写了户籍证主人的姓名，性别，家庭住址以及长相外貌。
“户籍证？”钱谦益一脸疑惑，“我第一次来宣镇，没有户籍证。”
“你来宣镇干什么？你后面的马车里面装的是什么？打开让我看看。”守军指了指钱谦益身后的马车。
守军在听到钱谦益是第一次来宣镇时，并不觉得意外。如今宣镇的势力越来越大，几乎每天都有外地的人来宣镇。
“这是我的家产！”钱谦益回了一句，随后领着这些守军来到了自己的马车旁边。
当守军将钱谦益的东西检查无误之后，说道：“跟着我来吧，你们这些外地人第一次来宣镇，要办理暂住证，要是你们没有暂住证，就没有办法在宣镇居住。你们的东西就先留在城门处吧，我们给你照看。”
守军说着就派出了一个士兵，领着钱谦益柳如是以及钱谦益的随从去距离城门不远处的一个小房子。
这个小房子正是办理暂住证的地方。
钱谦益来到这里时，办理暂住证的人已经排起了长队。
“你们就在这里等着，不要乱跑，要是被城中的巡检抓起来，可不是那么好出来的。”领路的士兵告诫了几声，随后离开。
钱谦益一脸震惊的看着周围的景色，嘴巴大张。
这是钱谦益第一次来宣镇，他从来没有见过如此繁华的地方。
几乎所有的道路都是用水泥铺成的，街道上面满是来来往往的百姓以及贩卖东西的小贩。
百姓身上穿的衣服没有一个补丁，全都是棉布制成的。
这里的百姓脸色红润，看样子平日里吃的很好。
“乖乖，这里的百姓真有钱，这些商铺的窗户竟然都是玻璃。
还有这些两个轱辘的东西，这是什么东西，竟然还能跑的这么快？
这就是宣镇吗？怎么会如此繁华？”
钱谦益就像是刘姥姥进了大观园一样，脸上的惊骇从来都没有消失过。
柳如是也和钱谦益差不多，她也从来没见过这些场景。
正在两人惊讶之余，队伍已经到他了。
片刻之后，钱谦益拿着一个小木牌来到了城墙处。
暂住证的样子和户籍证差不多，就是材质不一样，一个是铁牌，一个是木牌。
钱谦益将暂住证让城门处的守军检查过后，就带着自己的随从将自己的马车赶进宣镇城。
钱谦益在宣镇的街道上溜达了半天，随后找了一个客栈住了下来。
如今的宣镇，流通货币是银币，京城距离宣镇不远，再加上银币精美，含银量比市银高，所以就深受京城百姓的喜爱。真是因为这个原因，钱谦益也有不少的银币，所以居住客栈倒也没有什么问题。
钱谦益坐在一家客栈的客房中，他手里拿着一张之前从宣镇弄来的报纸，仔细的看着。
“如今我这个样子去投靠赵文，肯定会被人当成寻衅滋事的轰出来，所以，就要找一个人引荐。
根据报纸上的内容来看，如今，最受赵文看重的官员就是刘文众。看来，我要先去找他。”
钱谦益嘀咕了一阵，随后对着坐在房间的柳如是说道：“你在这里等我，我去办理一些事情。”
钱谦益说着，就走出了房间，来到了客栈的大厅里。
钱谦益是第一次来宣镇，不知道宣镇的布局，更不知道刘文众住在哪里，所以就先要打听清楚这些事情。
钱谦益站在大厅柜台的前面，从怀里摸出五枚银币，铺在柜台上。
“嘿嘿，这位客官所谓何事？”掌柜的看着桌面上的这五枚银币，笑眯眯的问道。
“我想问问，刘文众刘先生住在哪里？我找他有些事情要办。”钱谦益不暇思索，直接说出了自己的来意。
“找刘大人？你是什么人？”掌柜的一听钱谦益要找刘文众，立马换上了审视的表情。
“没错，如果你能告诉我刘大人的住处，以及去刘大人住处的路线，这些银币就都是你的。”钱谦益道。
“听你的口音，你是外乡人吧？”掌柜的问道。
钱谦益点点头，“不错，我正是外乡人。在下乃是一个进士，听说宣镇富庶，特来投靠刘大人。”
钱谦益并没有说自己要投靠赵文，反而说是投靠刘文众。
掌柜的看着桌子上的银币，思索了片刻，“行吧，既然如此，那我就告诉你吧，反正这也不是什么秘密。”

第 646 章 75zw.com

钱谦益在宣镇中七转八转，终于来到了刘文众的住宅前。
刘文众虽然是赵文手下的头号文臣，但是他的住宅并不大，也就是一个两进的院子。
按理说，像刘文众这种人，前来拜访他的人应该很多，可是当钱谦益来到刘文众的家门前时，却发现刘文众的家门前几乎没有一个前来拜访的人。
有的只有一两个站在房门外的门童。
赵文曾经下过命令，禁止钻营勾结，在赵文的命令之下，所以前来拜访刘文众的人并不多。
钱谦益走到刘文众的家门前，取出自己的名贴，看向站在门口的门童。
“这是我的名贴，我想求见刘大人，还请通报一声。”钱谦益小心翼翼的给这几个门童打着招呼。
一个门童看着钱谦益，皱眉道：“陛下曾经下过命令，禁止钻营勾结，你现在跑到这里来是什么意思？我家大人不见，你还是离开吧。”
“明白，明白！”钱谦益眼睛一亮，还以为是自己没给银子，于是他急忙从怀里取出几枚银币，往前面递去。
门童呵斥道：“你是谁？怎么如此没有规矩？将你的钱都给我收起来，要是我收了你的钱，那就坏了我家大人的名声。
我告诉你，陛下曾经下过命令，不准钻营勾结，要是你再这样，就别怪我报官了。”
钱谦益还以为门童觉得少，又急忙取出几枚银币。
可是，不管钱谦益取出多少银币，门童就是不收。
“我刚才都给你说了，陛下禁止钻营勾结，你最好将你的钱收起来。还有，我家大人不在。”门童声音大了起来，一脸烦躁的看着钱谦益。
钱谦益见门童执意如此，不由得嘀咕起来，“真是奇了怪了，还有这种事情。”
门童的声音将刘文众的管家引了出来。
“干什么呢？大庭广众之下，吵吵闹闹成何体统？要是被大人撞见，你们少不了一顿皮肉之苦。”刘文众的管家走了出来，看着站在门口的这几个门童，呵斥道。
“先生，不是我们要吵吵闹闹，实在是这个人，他讨厌的很，非要给我钱，让我通报大人。可是大人根本就不在啊，再说了，之前陛下曾经下过命令，不准钻营勾结。”门童指着钱谦益，对着管家说道。
管家将目光放在了钱谦益的身上，“你走吧，陛下曾经有过命令，禁止钻营勾结，要是今天将你放进去，倘若被陛下知道，我家大人免不了要被陛下责罚一顿。”
钱谦益就像是狗皮膏药一样，急忙凑到了管家的面前。
“我原本是京城里面的一个官员，在礼部当值，如今大明朝廷腐败不堪，眼看着就要完蛋。
新朝如今刚刚鼎立，君上贤明。我辈读书人正应该在秉持天下民心，所以，在下是特意前来投靠刘大人的，还请行个方便。”钱谦益凑到管家的耳边，将自己的来历说了出来。
管家一脸凝重的看着钱谦益，“你说你是从京城来的？还是礼部的一个官员？可有什么证据？”
“证据？证据我有啊，只不过现在不在身上。你通知一下你家大人，我是真的来投靠他的。”钱谦益不死心的道。
管家看着钱谦益这副样子以及钱谦益的口音，不太像是说谎的样子，于是说道：“这样吧，我家大人现在不在，等他放衙之后再说吧，在我家大人没回来之前，你就在外面先等着吧。”
“好，那我就在这里等着吧。”钱谦益点点头，随后就站在了刘文众家宅的前面。
当太阳落入西山，天色逐渐昏暗下来的时候，刘文众坐着一辆加着棚顶，体积稍微大的三轮车回到了府中。
如今宣镇的官员，出行基本上都是乘坐这种三轮车。
毕竟马车要比三轮车贵，吃的也贵，还不方便。
三轮车停在了家宅的门前，刘文众从三轮车的车厢中走了下来。
钱谦益站在一旁，看着下来的刘文众，急忙迎了上去。
虽然钱谦益没有见过刘文众，但是看刘文众的派头以及刘文众身上的官服再加上这是刘文众的家宅，所以钱谦益便肯定，下车的绝对是刘文众。
“你是谁？”刘文众看着迎过来的钱谦益，询问道。
钱谦益冲着刘文众拱拱手，说道：“在下是从京城来的，特意前来投靠刘大人。”
“京城来的？听你的口音不太像啊，我怎么感觉，你的口音是江南那边的？”刘文众皱着眉头。
“刘大人果然好耳力，在下正是苏州府常熟人士。在下名叫钱谦益，如今是礼部的一个侍郎。如今大明朝廷腐败不堪，天下百姓处于水深火热当中，而新朝却是一片欣欣向荣，这正是我辈读书人所愿意看到的，所以，在下特来投靠大人。”钱谦益洋洋洒洒的吹嘘着自己是如何的弃暗投明。
刘文众一听钱谦益的名字，眉头瞬间就紧紧的皱在了一起。
“钱谦益？你就是天启年间因为科场舞弊案被罢职还家，在崇祯初年又被人弹劾回家的钱谦益？”刘文众问道。
刘文众以前在京城中给朝中的那些大官当过幕僚，再加上钱谦益当年的那场科场舞弊案闹得挺大，所以刘文众也听说过。
钱谦益一听刘文众知道自己的过去，一脸的尴尬。“这个这个这个，科场舞弊案在下是无辜的，和在下没有一丁点的关系。崇祯初年时，在下也是被人嫉妒，再加上伪皇听信了奸臣的谗言，所以才被罢职还家的。”
其实，钱谦益这一辈子的官途还真的不顺利。
钱谦益早年的时候一直有神童的头号，万历三十八年时高中探花功名。
可就在这年，他父亲过世，他又不得不回家守孝。这一守就是三年，三年之后，钱谦益信心满满的再次来到京城。
天启元年，钱谦益被任命为浙江乡试主考官，结果这一次，浙江科场发生了舞弊案。
这次的科场舞弊案和钱谦益其实没有多大的关系，但是因为他是主考官，所以就有不可推卸的责任。
因为这个事情，他就被天启皇帝给罚了。再加上以魏忠贤为首的阉党兴起，而钱谦益又是东林党人，所以他便被魏忠贤给整的罢职还家。
天启四年的时候，钱谦益再度出仕，时任翰林院编修，负责修撰《神宗实录》，修了没几天，在魏忠贤的运作之下，他又被罢职还家。
崇祯初年时，钱谦益见魏忠贤被崇祯给收拾了，就信心满满的再次来京，希望能谋得一个好官职。
可就在这时，温体仁和周延儒要入内阁。钱谦益心里不平衡，所以就暗中阻挠两人的入阁，结果被两人视为眼中钉肉中刺。
之后，钱谦益再次成为浙江的主考官。可能是钱谦益命里和科场犯冲，这一年，他的手下同为考场官员的金保元、徐时敏和当时的考生勾结，在科场作弊。
结果被人告发，再加上温体仁和周延儒的弹劾，钱谦益被崇祯打了二十大板，再次被罢职还家。
崇祯十年，在钱谦益的运作之下，他再次出仕，结果好景不长，又被人弹劾，再一次被崇祯罢职还家。
可以说，钱谦益这一辈子和官途犯冲，根本就不适合当官。
“伪皇？我还没有接受你的投靠，你就将大明皇帝叫做伪皇？你这未免有些不合适吧？”刘文众一脸厌恶的看着钱谦益。
说实话，刘文众是打心眼里就看不上钱谦益。
“这个，这个，这个……”钱谦益一脸为难的看着刘文众，不知说什么好。
“行了，我还有事，你回去吧。陛下命令禁止钻营勾结，你来我这里是来错了地方。”刘文众扔下一句话，头也不回的往家里而去。
“别啊，大人，别啊！！！”
钱谦益急忙在后面追赶，可却被门口的门童给拦住了。
刘文众走进家门之后，砰的一声，大门被门童关闭。
钱谦益一脸无奈的看着房门。
“难道我钱谦益这辈子就不适合当官吗？”钱谦益在刘文众的家门前站了没多大一会儿，就转身离去。
第二天的时候，刘文众被赵文找去，询问一些事情。
在结尾的时候，刘文众想起了这件事，并且告诉了赵文。
赵文坐在御书房里，看着坐在自己面前的刘文众，脸上露出一丝戏谑的笑容。
“钱谦益？真的是钱谦益？”刘文众玩味的问道。
刘文众道：“回陛下，千真万确，他就是这样告诉我的，说他是苏州府常熟人士。”
“没错了，历史上的钱谦益正是苏州府常熟人士，没想到这个历史上大名鼎鼎的水太凉头皮痒竟然会来投靠我，真是没想到。”赵文不停的腹诽着。
“对了，你说你拒绝了他？”赵文看向刘文众。
刘文众点点头，“没错，钱谦益这个人我了解一二，此人是一个非常喜欢当官的人，为了当官什么事情都能干的出来，不是一个什么好东西。”
“你说的没错，这个钱谦益确实不是个什么好东西。”赵文也觉得这个钱谦益不是个好东西。
毕竟他的那句“水太凉，头皮痒”实在是太有名，太招人恨了。
“此人确实不是个东西，这样吧，明天早朝之后，你让他来一趟，朕要见见他。”赵文说道。
赵文很想看看钱谦益到底是个什么样子的嘴脸，竟然能说出那种话。
“陛下，见他干嘛？直接让人将他扔出宣镇自生自灭好了，干嘛还要见他。”刘文众一脸疑惑的看着赵文。
“直接扔出宣镇？那可就真的太便宜他了。”赵文冷笑一声，说道：“你就按照我说的去做吧，我自有办法让他生不如死。”
“臣领命！”赵文都说到这个份上了，刘文众只好同意。
第二天朝会结束之后，钱谦益被宫中的侍卫带到了御书房里。
钱谦益刚进御书房，就直接跪了下来。
“陛下万岁万岁万万岁！”
钱谦益五体投地的跪在地上，冲着坐在御书房里的赵文框框的磕着头。
“起来吧！你就是钱谦益？”赵文面无表情冲着钱谦益挥挥手。
钱谦益直直的跪在地上，脑袋低垂，不敢正视赵文。
“草民正是钱谦益，陛下乃是万古不出的圣人，是千古以来的英明帝王，草民不过是糟糠之躯，怎么敢在陛下面前站立。”钱谦益不停的拍着赵文的马屁。
赵文被钱谦益这番话给逗乐了，饶是赵文听过不少马屁，可唯独没有听过像钱谦益这么拍的马屁。
“既然你喜欢跪着，那你就跪着吧。”赵文回了一声。“朕听说你原本是大明的礼部侍郎，怎么想起来跑到朕这里来了？”
钱谦益回道：“陛下有所不知，伪明早已经腐朽不堪，朝廷当中到处都是奸臣，朝堂已经失控………”
钱谦益开始控诉大明朝廷的无能，以及吹嘘新朝的厉害和赵文的厉害。将新朝和赵文吹得都飞到了天上，就好像是他在宣镇生活了几十年一样。
赵文听着钱谦益的声音，叹为观止，腹诽道：“我活了这么多年，见过无耻的，可是没见过这么无耻的。这简直就是一个官迷啊，为了当官，简直就是无所不用其极啊。怪不得当年这个家伙能说出水太凉，头皮痒这种话。为了当官，连自己的祖宗都不要了，简直无耻至极啊。现在我还没有决定收留他，他就将大明和崇祯骂的狗屁不是，真是不可理喻啊。”
“行了行了，别拍马屁了。至于你为什么来朕这里，朕明白，你也明白，这些废话就别说了。”赵文打断了钱谦益的声音。
赵文估计，要是自己不打断钱谦益的话，估计钱谦益能说到晚上。
钱谦益急忙闭上嘴巴，静静的站在那里。
“告诉朕，朕为什么要收留你，又或者说，你有什么才能，能给朕带来什么？”赵文问道。
钱谦益一听这话，这不是再问自己的本事吗？钱谦益立马再次将自己吹牛的本事拿了出来，开始吹嘘。

第 647 章 75zw.com

赵文看着在自己面前不停吹嘘自己的钱谦益，心里不停的想着该如何处理他。
说实话，对于钱谦益这种没有底线，且没有本事出卖祖宗的人，赵文是打心眼里厌恶。
历史上的洪承畴虽然投降变节，但是人家也有本事，可是钱谦益呢？什么本事都没有，就一张嘴皮子厉害，而且为了当官什么事情都做得出来。
收留洪承畴，对于赵文来说，最起码还有些用处，可是收留钱谦益，对于赵文来说，一丁点的用处都没有。
可要是将钱谦益直接给咔嚓了，那以后投降赵文的官员恐怕会很少。再说了，钱谦益毕竟是投降自己的，要是就这样将钱谦益给咔嚓了，也有些说不过去，传出去名声也不好听。
可要是按照刘文众说的那样的话，直接将钱谦益给扔出去的话，又出不了赵文心里的恶气。
要是收留的话，这人没有一丁点本事，还最喜欢勾结钻营，造成的影响也不好。
“有了！”赵文忽然眼睛一亮，想到了一个绝妙的主意。
“你不是喜欢当官吗？我就让你当官，而且我还让你当大官，之前我让郑一官去了美洲，虽然还没有回来，但是以郑一官的手段，估计他已经将橡胶和金鸡纳霜拿在了手中，恐怕也拿下了不少的土地。
美洲比倭国远了不是一里半里，美洲这片土地我势在必得，但是国内还没有彻底的拿下，再加上倭国和爪哇那里需要大量的官员，我一时半会也抽不出文官去美洲，既然你这么想当官，那不如就让你去美洲吧。
美洲如今我刚刚涉足，上面的环境堪比蛮荒，人烟稀少，毒虫遍地，去了那里，就好好的待着吧，争取一辈子都别回来。”
赵文敲定主意，随后笑眯眯的打断了钱谦益的声音，“你的本事朕已经了解，如今新朝刚刚鼎立，正是缺乏人手的时候。”
钱谦益闻言，露出了喜色。
“陛下圣明！”钱谦益又急忙框框的磕了几个响头。
赵文说道：“不用如此，听你所说，你的本事很大，估计应该能治理不少地方。
这样吧，朕封你为美洲总督，管理美洲各项事宜。”
“美洲？”钱谦益有些疑惑，不知道这个美洲是什么，可是当他听到总督这个职位时，又高兴了起来。
“没想到啊，没想到，没想到我刚刚到这里，就封我为总督，总督可是土皇帝啊，我是真的没想到竟然能让我当总督。”钱谦益心里高兴无比。
“行了，你下去吧。待会我会让议政院起草圣旨，敲定你的职务，至于你启程的时间，就定在一个月之后吧。你下去之后，去议政院赵刘文众，他会告诉你美洲的各项事宜。”赵文冲着钱谦益摆摆手，示意钱谦益可以离开。
钱谦益急忙三叩九拜，恭恭敬敬的退了出去。
赵文看着一脸欣喜，退出去的钱谦益，脸上满是坏笑。
如今的美洲赵文刚刚涉足，环境根本就没有办法和宣镇比，就算是倭国和爪哇，也根本比不上。
这个时候让钱谦益去美洲，就相当于将钱谦益变相流放了，而且还是那种很有可能回不来的流放。
钱谦益走出皇宫，朝着议政院而去。
议政院所处的位置非常显眼，就在皇宫宫门外面不远处。
议政院是一个非常大的院落，大门上挂着议政院的牌匾，所以钱谦益很容易就找到了议政院。
走进议政院之后，在议政院的侍卫带领下，钱谦益来到了刘文众的班房中。
这个时候，赵文也让陈东来带着自己的消息来到了刘文众的班房中。
陈东来走到刘文众的身旁，凑到刘文众的耳边，低声道：“刘大人，陛下打算让钱谦益去美洲当美洲总督，你给他详细介绍一下美洲的情况。介绍完毕之后，就起草圣旨，将此事定下来。”
刘文众坐在班房里，听着陈东来的声音，一脸古怪的看着恭恭敬敬站在班房里的钱谦益。
刘文众想笑，可又觉得不太合适，硬是憋了下来。
等陈东来走了之后，刘文众压抑住自己的笑意，深吸好几口气，对着钱谦益说道：“陛下给本官说了，说让议政院起草圣旨，封你为美洲总督。
啧啧啧，你可了不得啊。之前卢象升来宣镇的时候，陛下都没有给他直接封官，你到好，刚刚来宣镇，陛下就将你封为美洲总督。”
钱谦益压抑着自己的兴奋，道：“全都是陛下的抬爱，全都是陛下的抬爱。”
“对了，刘大人，这个美洲在什么地方？在哪里？在下怎么从来没有听说过？还有这个美洲总督是什么官？品级怎么样？”钱谦益一脸官迷的问道。
“怎么给你说呢，本官乃是议政院的管事，官职名是议政院副总事，至于为什么是副总事，那是因为正总事是陛下。至于我的官职，乃是从一品的官职。本朝的官职，除过有勋封的官员之外，最大的就是从一品。如今陛下还没有进行勋封，所以目前最高的也就是从一品。议政院有三个副总事，另外两个也不过是正二品。
至于你这个美洲总督是什么等级，本官觉得，怎么着也应该是从二品的官职，说不定还是正二品的官职。放在大明朝廷那里，和六部尚书差不多啊。”刘文众给钱谦益详细的解释着。
钱谦益听着刘文众的声音，越听越觉得不太对味，“觉得”，“怎么着”，这几个词看上去怎么有些不太对劲。
一个总督之位，官职等级应该是确定的，怎么还会有这种词语？
钱谦益有些不太明白，发问道：“大人，这个美洲总督的官职怎么有些不太对劲啊？”
“有什么不来对劲？你是本朝的第一个美洲总督，可想而知，陛下对你是有多么的看重，你可不要不知好歹。”刘文众脸色一沉，冷冰冰的看着钱谦益。
钱谦益连忙回话，“不是，在下不是那个意思。”
“行了，不说这些了。陛下让本官告诉你美洲的相关事宜，本官这里刚好有之前陛下给的美洲册，我拿给你吧。”刘文众说着站了起来，往旁边的文件柜走去。
赵文在很早之前就编写了世界各大洲的册子，刘文众这里有副本，所以也不用刘文众浪费唾沫给钱谦益解释。
片刻功夫，刘文众将美洲册拿给了钱谦益。
“这本册子要好好研读，对于你治理美洲有很大的用处。这本册子看完之后要记得还回来，这东西可要紧的很。”刘文众站在钱谦益的面前，指着钱谦益手中的册子，语重心长的说道。
“行了，你先下去吧，我现在要起草圣旨了。”刘文众冲着钱谦益摆摆手，示意钱谦益可以下去了。
钱谦益拱手相拜，带着美洲册退了出去。
走出议政院之后，钱谦益站在议政院旁边的空地上，将手中的美洲册打开。
一刻钟之后，钱谦益一脸阴沉的合上了手中的美洲册。
钱谦益看向皇宫，有一种想骂娘的冲动。
“狗屁，无耻，这是让我去当美洲总督吗？这是让我去送死啊，这是让我去送死啊。
美洲距离这里比倭国距离这里还远，坐船都要几十天，这简直就是天涯海角啊。
而且美洲上如今只有一支兵马，而且这支兵马去美洲还不是去攻城掠地的，是去找东西的。
也就是说，现在美洲上面什么都没有。这美洲就是化外蛮荒之地啊，这是让我去送死啊。我就说怎么我一到这里，就给我封了这么大的官，合着是打着这个算盘。
简直无耻，无耻到了极点。我钱谦益怎么就这么倒霉，怎么就这么倒霉。”
钱谦益拍着自己的大腿，不停的叹着气，因为这里靠近皇宫，所以钱谦益不敢出声，只能在心里发泄自己的愤怒。
钱谦益的脸色一阵红一阵白，就像是暴风雨的天气一样。
钱谦益越想越不服气，最后，他带着册子，又转身回到了刘文众的班房中。
“你怎么又回来了？”刘文众看着走进来的钱谦益，发问道。
钱谦益长出几口气，调整了一下自己的心态。
“大人，这是不是弄错了？这美洲距离这里有十好几万里之远，更何况如今美洲也不是新朝的土地，我去美洲不合适吧？”钱谦益看着刘文众，尽可能的使自己的脸色平缓一些。
“弄错了？不合适？呵呵”刘文众冷笑一声，“本官告诉你吧，没有弄错，你去的就是这个美洲，你就是这个美洲的总督。”
“可是这美洲距离这里实在是太远了，而且还是化外蛮荒之地。新朝的军队在美洲上只有一支，我这美洲总督实在是实在是……”
钱谦益想说自己这个美洲总督实在是个名不副实的光杆总督，可又不敢将后面的话说出来。
“实在是什么？本官告诉你，这是陛下的旨意，你想抗旨不遵吗？我再告诉你，这里不是大明，抗旨不遵的罪名可不是你能承受的起的。
再还有，你别想着跑，我新朝的兵马强盛无比，在这天下如同出入无人之境一般，就算你跑到天涯海角，新朝的军队也能将你抓回来。”刘文众脸上闪动着凶光，威胁着钱谦益。
钱谦益就像是吃了苍蝇屎一样，脸色难看到了极点。
“在在在下年岁已大，恐怕到不了那里。要是因为在下，耽搁了陛下的大事，在下实在担当不起啊。”钱谦益辩解道。
“无妨，如今去往美洲的航路已经打通，你根本就不用担心这个问题。”刘文众冷声解释道。
“行了，你退下吧。来人啊，将钱谦益给我送出去。”刘文众大喊一声。
声音刚落，几个卫兵便走了进来，架着钱谦益就往外面走。
“大人，大人，大人，我我我……”
钱谦益还想解释什么，可是还没等他将话说完，他就被卫兵扔在了门外。
钱谦益看着后面议政院的大门，长叹短嘘，一脸难看的带着美洲册往回走。
“这叫什么事啊！”钱谦益长叹一声，摇着头，往自己所住的客栈走去。
回到自己的客房之后，柳如是迎了上来，“事情办的怎么样了？”
虽然柳如是对钱谦益投降赵文的事情非常不耻，可她也是一个女人，在这个妇为夫纲的年代里，她无可奈何。
钱谦益将手中的美洲册狠狠的摔在房间里面的桌子上，要死要活的长叹道：“吾命终矣！”
“夫君何出此言？”柳如是还以为赵文要杀他，急忙问道。
钱谦益将客房的房门紧闭，拉上窗帘，随后指着桌子上的美洲册，对柳如是小声说道：“赵文要封我为美洲总督！”
“总督？听起来还不错啊，夫君为何如此纠结？”柳如是一脸疑惑的问道。
柳如是一听是总督，便以为钱谦益受到了赵文重用，所以就有些想不明白为什么钱谦益会如此忧虑。
“呵呵！”钱谦益冷笑两声，“这个总督的职位是一个空职，狗屁不是……”
钱谦益坐在桌子旁，将桌子上的美洲册打开，详细的给柳如是解释了起来。
当钱谦益最后一句话落下时，柳如是的脸色发白，一脸的担忧。
“这个美洲这么远，而且还是海外化外蛮荒之地，这不是让夫君去送死吗？”柳如是一脸的慌张。
柳如是是钱谦益的妾，如果钱谦益去美洲的话，肯定也会将她带上。
柳如是一听美洲距离这里有十好几万里之远，还要坐船，一下子就担心起来。
“谁说不是呢？我原本还想着，一个总督的职位还算不错，可是谁能想到竟然是在这个什么狗屁美洲。”钱谦益一拍桌子，咬牙切齿的道。
“唉，早知道是这个局面，我就不应该来宣镇。这让我去这个什么美洲，不就是要了我的老命了吗？去了之后，我还能回来吗？根本就回不来，这个赵文，真是没安好心，没安好心。”

第 648 章 75zw.com

钱谦益在房间里长叹短嘘，一脸的愁容。
根据美洲册上的记载，钱谦益觉得只要自己去了美洲，很有可能就永远也回不来了。
“既然如此，那咱们跑吧，趁着现在任命还没下来，咱们直接跑回京城算了。”柳如是安慰着钱谦益。
“跑？”钱谦益摇摇头，“说的轻松，刘文众都给我说了，如果我跑了，就算是天涯海角，宣镇的兵马都会将我抓回去。到了那个时候，可就不是去这个什么美洲当官了，而是掉脑袋了。”
钱谦益仰天长叹，脸上满是苦楚。钱谦益根本就想不到，自己好不容易跑出京城，前来宣镇，竟然会是这个结果。
“跑也不是，不跑也不是，看来咱们就只能去这个什么美洲当什么总督了。”柳如是脸色煞白。
她不想去什么美洲，关键是这个美洲太远了，远到她根本就不敢想象。
“当初我让你别投降赵文，你非不听，要是咱们没有投降赵文，那么咱们怎么可能会沦落到这种地步？”柳如是一脸不满的看着钱谦益。
柳如是觉得，这一切都怪钱谦益，如果当初没有跑到宣镇来的话，那么现在根本就不用去这个什么美洲。
“呵呵，你想的太简单了。如果咱们不来，到时候赵文攻破京城，到了那时，咱们可真的就会掉脑袋。
虽然咱们现在被扔到这个美洲当什么总督，但也不是没有活路。要是真的等到赵文攻破京城的时候，咱们就死无葬身之地。”
投降赵文的事情是钱谦益想出来并且实施的，钱谦益肯定不会承认如今的这个局面都是自己造成的。
……
忠州位于四川的东部，和湖广相连，地理位置重要，因为境内多山，所以便有山城的称号。这里也是重庆府的府城所在地。
忠州城原本也是一个比较安定的城池，虽然城中的百姓没有多么富庶，但是也过的比较平静。
可是，平静是短暂的，如今的忠州城中到处都是哀嚎声，忠州城里的气氛更是压抑到了极点。
在城中的衙门里，一个中年女将穿着一身棉甲坐在衙门大厅的主位上。
虽然她是一个女性，但是脸上的英气却不是寻常将领能比得上的。
此人不是别人，正是历史上赫赫有名的秦良玉。
秦良玉是历史上唯一一个被记录在史书中，且单独列传的人物，此人虽然女性，但是打起仗来不是普通人能比的，尤其是她麾下的白杆兵，更是这个时代的精锐。
当然了，这一切有个前提，那就是别碰上赵文的兵马。
秦良玉打了半辈子仗，还从来没有遇到过这么棘手的对手。
自从刘五率领着大军进入四川之后，如同进出于无人之境一般，没多长时间就攻克了成都。
在刘五开始攻打四川的时候，秦良玉正带领着白杆兵在黔地之中，剿杀死灰复燃的奢安之乱的残兵。
历史上的安奢之乱持续的时间非常长，虽然在天启年间已经将奢安之乱平定了，可是却没有将其彻底剿灭。
随着赵文在中原大地上纵横驰骋，西南的这些残兵又起来兴风作浪。
所以，秦良玉便率领兵马又进入了黔地。
之前的时候，崇祯曾经征召过一次秦良玉，让她率领兵马北上勤王，那个时候秦良玉也率领兵马去了。
去了之后，赵文的兵马又没有攻打京城，再加上崇祯任命了孙传庭为三省总督，所以就又让秦良玉回到了四川。
毕竟奢安之乱的残部还没有被剿灭干净。
“说说吧，咱们该如何对付赵贼的兵马！”秦良玉一脸阴沉的看着坐在大厅中的众人。
当刘五开始攻打四川的时候，秦良玉便急忙结束在黔地的战斗，率领兵马北上进入四川。
可是，她行军的速度根本比不上刘五，还没等她进入成都，成都就被刘五给攻陷了。
秦良玉无奈，只好率领兵马进入忠州。
忠州就是重庆府府城的所在地，也是秦良玉的故乡，秦良玉在忠州有着很高的威望。
在之前，刘五将成都北方全部拿下，又将成都的西面拿下，随后便将手下的军队除过各地留守的，分成三支，每支人马大约在一万人左右，开始举兵南下、东去，准备彻底将四川拿下。
刘五的兵马一路攻打而来，攻城掠地就像是吃饭喝水一样简单，沿途的兵马根本就不是刘五的对手。
随着战事的进行，越来越多的残兵以及逃难的百姓涌入忠州。
根据这些残兵以及逃难的百姓所说，如今刘五的一支偏师正朝着重庆府打来，军队距离重庆府没有多少距离，在知道这个消息之后，秦良玉就派出了大量的夜不收。
经过好几天的探查，秦良玉终于摸清了刘五这支军队的意图以及所在位置。
四川多山，秦良玉麾下的兵马又经常在山区作战，所以刘五麾下的兵马在山地上想要将秦良玉的夜不收剿杀干净，还不是那么容易的。
在摸清楚了这支军队的意图以及所处位置之后，秦良玉率领麾下所有人马，果断出击，在重庆府以北一百五十多里处，去重庆府的必经之地埋伏着。
这里是一片谷底，战事刚开始的时候，因为秦良玉准备充分，所以就打了刘五这支偏师一个措手不及，秦良玉率领兵马处在高处，往下投掷滚木擂石，刘五这支偏师一时展不开队形。
可是，随着战事的进行，当刘五这支偏师将迫击炮架起来之后，胜利的天平瞬间就倒向了刘五的这支偏师。
战事持续了不到一个时辰，秦良玉的兵马便被迫击炮炸的四散而逃。
秦良玉见状，急忙收拢兵马，后撤重庆府。
而刘五的这支偏师并没有乘胜追赶，反而就地扎营，诊治伤员。
毕竟山高林密，再加上对面又是以山地战著称的白杆兵，追也不一定能追上。
反正这里距离重庆府也不远了，等到了重庆府之后，直接拿下重庆府就是了。
如今城中的哀嚎声基本上都是那些逃回来的伤兵发出来的。
“赵贼的兵马实在是太难对付了，咱们之前对付的还只是一支偏师，一支偏师的力量都如此强大了，要是咱们真的对上他们的主力，估计咱们连一刻钟都坚持不下来。”秦良玉的儿子马祥麟一脸无奈的看着自己的母亲。
马祥麟是秦良玉和马千乘的儿子，而马千乘又是伏波将军马援之后。
马祥麟虽然是一个独眼，但是打起仗来悍不畏死，在军中有“小马超”之称。
“不错，咱们的军队使用的都是白杆长枪，根本就不是赵贼兵马的对手。
他们的火铳打的非常远，手中又有威力强大的火炮，前几天咱们在刚开始的时候虽然打了他们一个措手不及，那完全是仗着地形之利以及他们没有准备，要是面对面的对阵，咱们肯定不是他们的对手。”
秦良玉的侄子秦翼明皱着眉头，一脸凝重的看着秦良玉。
“确实如此，咱们根本就不是赵贼的对手，如今赵文的实力强大，听说赵贼已经在宣镇登基称帝，估计接下来赵文的手下会加快攻打四川的速度。”秦良玉另外一个侄子秦邦明也是一脸凝重的道。
除过这几个人之外，衙门当中的所有人几乎都是一脸的凝重。
看着衙门中这些人的状态，秦良玉长叹一声，“唉，你们说的我如何不知道？可是如今赵贼的兵马强大，咱们难不成就因为赵贼的强大就退缩吗？
不要忘了，重庆府所在还是咱们的故乡，你们难道就这样看着看着故乡罹难吗？更何况朝廷待咱们不薄，咱们难不成就因为赵贼势大而放弃吗？”
“可是，可是，可是赵贼的兵马实在是太强大了，咱们的队伍根本就冲不上去啊。还没等到他们面前，就被他们给打死了，这种仗咱们根本就没法打啊。
四川不是九边重镇，四川所有的府县中，连火炮都没有几门，咱们如何是赵贼的对手？”马祥麟一脸无奈的道。
在之前的那一战中，马祥麟已经被刘五的这支偏师给打怕了。
时至今日，马祥麟一想起那天的战斗，就心有余悸。
就在这时，一个士兵气喘吁吁的冲了进来。
“不好了，之前咱们埋伏的那支偏师距离重庆府城已经不足五十里地，要不了多久就能兵临城下，如今，他们已经攻破了沿途而来的所有县城。”这个士兵站在大厅中央，冲着秦良玉拱拱手，大声喊道。
“什么？”秦良玉惊叫一声，直接站了起来，一脸不可思议的看着这个士兵。
“那次战事咱们虽然没有胜利，可是咱们回来的时候一路破坏经过的道路，再加上又下了几场雨，道路更是湿滑泥泞，这才五六天的功夫，他们怎么会这么快？”
秦良玉实在不敢相信，这支偏师的速度怎么这么快。
“五十里地，五十里地，怎么会这么快。这里又不是中原，山路崎岖再加上我破坏道路以及下雨，赵贼的兵马不可能会有这么快的速度。”秦良玉不停的摇着头，眼睛中满是不可置信。

第 649 章 75zw.com

四川不是中原，虽然之前刘五的这支偏师距离重庆府只有一百五十里地，可那却是直线距离。
直线距离虽然只有一百五十里地，但是真实距离不知道要比一百五十里地长上多少。
重庆府境内山路崎岖绵延不已，再加上没有水泥硬化，所以行走起来非常的困难。
秦良玉实在没有想到，这支偏师的速度竟然会这么快，在短短的几天当中就快要到达重庆府之外了。
秦良玉一脸凝重的道：“传令所有人马，让所有人都上城墙，做好守城的准备。
除过这个之外，再在城中招募青壮，合力守城。”
“我等领命！”
大厅中的这些将领冲着秦良玉行了一礼，随后走出了大厅。
天空逐渐的昏暗了下来，一支大约在五千人马左右的队伍停在了一片比较空旷的地方。
营地也已经安扎了起来，营地中燃烧着篝火，巡夜的士兵在营地里面不停的巡逻着。
这支军队从成都出发时，一共有一万人，可是这个时候，只剩下了五千人马。
至于其他的那些人马，要么往成都押送俘虏，要么就留在了被攻克的县城当中。
在营地的正中央，一个巨大的大帐里灯火通明，一个中年汉子穿着一身铠甲坐在主位上，看着站在大厅里面的合计将领以及参赞。
汉子叫做高平亮，是这支偏师的带队将领。
“如今距离重庆府的直线距离只剩下五十里不到，真实距离差不多还有一百多里的样子。山路崎岖不已，估计咱们还要再走两三天才能到达重庆府城外。
如今河南陕西战事已经结束，就剩下四川了。再加上总兵大人已经登基，所以，咱们的速度要快些。
攻打四川的兵马和攻打陕西的兵马数量差不多，四川山路多，所以咱们手中的火炮只有迫击炮，但是，这不是咱们速度慢的原因。
新朝已经鼎立，我不想因为咱们的速度太慢而拖累了陛下的雄心壮志。所以，本将决定，从明天就开始急行军，给我马不停蹄的往重庆府赶，不能有任何延迟。”
高平亮看着大帐中的这些将领，掷地有声的说道。
赵文的这些手下都有很强的荣誉心以及争强好胜心。
现在他们攻打四川的速度已经成了最慢的，这让这些人脸上没有光。
再加上如今赵文已经登基为帝，新朝已经建立，眼看着就要论功行赏，到时候要是因为攻打四川的速度太慢，而导致封赏变少，那么全军上下都不会甘心的。
“我等领命！”
大帐中的这些将领冲着高平亮一抱拳，掷地有声的道。
“咱们速度过快，肯定会造成运粮通道过于狭长，运粮的人马肯定不能及时将粮草运送上来。所以，你们要提前做好准备。等到攻克重庆府之后，就食于重庆府。
等到达重庆府之后，争取在一天之内就将重庆府给我拿下，一个月之内将重庆府全境拿下，别说什么山路崎岖，我只有一个月的时间。”高平亮一脸急促的道。
……
几天之后，高平亮派出去的夜不收开始出现在重庆府的外面。
夜不收骑着战马在重庆府周围游弋着，侦探重庆府周围的军事布置以及地形。
秦良玉站在重庆府城北城墙的城门楼子上，看着城外游弋的夜不收，一脸的凝重。
“赵贼的兵马已经到了，这是他们的夜不收，恐怕后续部队距离咱们已经不远了。”
“母亲，赵贼兵马的武器实在是太厉害了，咱们真的能守住城吗？”秦良玉的儿子马祥麟看着城外游弋的夜不收，脸上写满了担忧。
“是啊，且不说咱们手中的武器和他们的差距有多大，光是他们身上的铠甲都不是咱们能比的。
赵贼的兵马几乎人人身上都穿着铠甲，而咱们的士兵，只有精锐才有铠甲，而且铠甲的质量还比不上赵贼兵马的铠甲。”秦翼明一脸凝重的道。
秦良玉长出一口气，“你们不要被之前赵贼兵马吓破了胆子，咱们自从征战开始，遇到过无数敌人。打过不少仗，胜仗败仗都打过。俗话说，胜败乃是兵家常事，怎么能因为一失的失败而灰心丧气呢？”
秦良玉劝着这些将领，要是将领们没有信心，那城就没有办法守住了。
其实也不能怪这些将领，实在是赵文手中的武器太过厉害，厉害到这些将领们对自己都没有信心。
赵文的武器放在这个时代，就没有任何人不怕的，更别说是秦良玉了。
“以后长他人志气，灭自己威风的话少说。如今的当务之急就是好好守城，将城池守住再说。将城中所有的兵马和招募而来的青壮都给我放在城墙上，守城的器械也要准备妥当，不能有任何闪失。”秦良玉说着，就带着自己的亲卫开始在城墙上巡逻起来。
两天之后，高平亮率领着军队终于到达了重庆府城外。
高平亮骑在一匹战马上，看着前方不远处的重庆府城，脸上露出了笑容。
“不容易啊，不容易啊，实在是不容易。要是放在中原，咱们早都到了。可是在这川渝之地，实在是太难了，幸亏咱们及时赶到。”高平亮从战马上跳了下来，看向跟在自己身旁的传令兵，“传令全军，在重庆府外五里处扎营，同时命令军中炮兵开始在城外四里处布置火炮阵地。
咱们手中的兵力有限，所以不能四面围城，传我命令，兵围北、东两面城墙。军中火炮布置在北、东城墙之外，明天清晨，全力轰炸城门城墙，争取在最短的时间之内将城门城墙轰开。
让第三五七千户所去东城墙，剩下的和我一起围攻北城墙。”高平亮看向传令兵，大声喊着。
高平亮军中的火炮是迫击炮，迫击炮的威力和加农榴弹炮不敢比，所以高平亮就只能将手中的迫击炮集中，轰炸北、东两处城墙。
在高平亮的命令之下，刚刚到达重庆府外的军队又动了起来，按照高平亮的命令，开始往各自的地方而去。
秦良玉站在城墙上，看向城外的眼睛里满是凝重。
她明白，要是重庆府守不住的话，那么重庆府就没有任何地方能挡住这些兵马。
到了那个时候，重庆府失陷就成了时间问题。
而且，重庆府一旦失守，这些兵马肯定会转道西南，和攻打西南的军队一起，形成一把铁钳，将四川西南死死地钳住。
“传令所有人马，加强城防，不准出现任何差池，谁要是敢在这个时候乱我军心，定斩不饶。咱们手中的守军加上招募而来的青壮差不多有一万余人，未尝没有一战之力。”秦良玉大喝道。
站在她身后的马祥麟冲着她拱拱手，随后带着亲卫，急忙顺着城墙而去。
时间一分一秒的过去，当第二天的太阳从地平线上升起来的时候，高平亮的营地里升起了道道炊烟。
高平亮坐在大帐中，正喝着一碗大米粥。
将大米粥喝完之后，高平亮一抹嘴巴，将手中的碗筷放在桌子上，随后走了出去。
站在大帐外面的亲卫拱卫在他的周围。
“通令全军，开始集结！”高平亮看向一个传令兵。
传令兵急忙带着高平亮的命令跑了下去。
几刻钟之后，兵马已经集结完毕。
高平亮带着集结完毕的兵马来到了火炮阵地的后面。
这时，城墙上的守军也看到了城外兵马的动向。
一时间，城头上的铜锣声响彻不停。
秦良玉穿着棉甲站在北面城墙的城门楼子上，一脸凝重的看着城外已经集结起来的兵马。
“贼兵要攻城了，让所有做好准备。”秦良玉大喝道。
她身后的传令兵急忙将她的命令传了下去。
城头上的守军开始将守城用的器械往城墙垛口下移动，弓箭手也将放着箭矢的皮囊放在了脚下。
太阳缓慢的上升，当所有人马都已经准备就绪的消息传到高平亮的耳朵中时，高平亮便下达了开炮的命令。
一时间，万炮齐鸣，隆隆炮声如同过年时放的鞭炮一样，不停的响着。
经过短暂的飞行之后，炮弹落在了城墙上。
虽然迫击炮的威力比不上加农炮的威力，可是重庆府府城的城墙也比不上北方城池的城墙。
重庆府毕竟是在四川，而四川的地理位置相对于中原和北方来说，在这个时代，不是那么的重要，除过成都之外，剩余的城墙几乎都没有办法和北方城墙相比。
炮弹落在城墙上，巨大的爆炸将城墙上的包砖炸的崩碎，爆炸之后产生的破片和砖头的碎片高速朝着四周席卷而去，见过周围的守军击中，收割着他们的生命。
城头上的守军被无情的收割，这个时候的他们毫无还手之力，他们的守城器械根本没有任何用处。
在迫击炮连绵不断的轰炸之下，重庆府府城上的守军开始溃败。
虽然秦良玉下达了后退者斩的命令，可这个命令依旧抵挡不住守城士兵逃命的决心。
当第一个逃兵开始出现的时候，城墙上的守军便乱作一团，所有的守军都开始逃命。
马祥麟带着十来个亲卫冲到秦良玉的身旁，“母亲，撤退吧，撤下去，在城中准备巷战吧。”
战事进行到这一步，马祥麟也看清了，守城战已经成了一个笑话。
秦良玉看着城头上抱头鼠窜的守军，脸上满是悲怆。
秦良玉明白，守城战已经完了，城墙被攻克已经成了时间问题。
“好，撤退，收拢兵马，准备巷战。”秦良玉咬着牙，面色扭曲的道。
在秦良玉的命令之下，城头上的守军飞快的往城下撤去。
秦良玉撤下去之后，就让手下赶紧收拢溃兵，准备巷战。
高平亮举着望远镜看着眼前的重庆府城，见城墙上的守军都在逃命时，就对着身旁的传令兵说道：“让炮兵轰炸城门，在最短的时间内将城门炸开。”
炮兵在得到高平亮的命令之后，开始轰炸城门。
虽然城门后方有用来堵门的土石，可在迫击炮的轰炸之下，没多长时间，城门就被炸开。
城门被炸开之后，高平亮便率领着步兵冲进了重庆府城。
巷战爆发了，可是，巷战并没有对高平亮的手下造成多少负担。
毕竟高平亮手中的武器跨越了三百多年将近，根本就不是血勇能弥补上的。
秦良玉手中的白杆兵是明末为数不多的百战精兵，当年的浑河血战，白杆兵硬是靠着一身血勇挡住了八旗兵数次进攻，阵斩八旗兵两千余人。
可是，在高平亮手中的武器之下，再大血勇都成了虚无。
隐藏在大街小巷中的白杆兵一次又一次的朝着高平亮麾下的队伍发起进攻，可是，还没有等他们靠近，就被56半、56冲击中。
他们满腔的血勇在热武器的攻击之下，全都成了虚无，成了毫无意义的抵抗。
在第二天下午时，高平亮终于将重庆府府城拿下。
此时的重庆府中到处都是战死的白杆兵士兵的尸体，高平亮带着十几个亲卫，行走在重庆府的街道中，他看着地上的尸体，脸上满是唏嘘。
“我打了这么多年的仗，跟着总兵大人打过建奴，打过流贼，打过山西。可却从来没有遇到过这种队伍，明明都不是我们的对手，还不停的对我们发起进攻。
以前在山西的时候，只要攻克府城的城墙，不出半日就能将府城拿下，可是这个重庆府，却花费了我整整两天的时间。
这些白杆兵悍不畏死的朝我发动进攻，虽然他们没有将城墙守住，可是在这城中，却花费了我不少的时间。”高平亮看着地上白杆兵的尸体，长叹道：“让麾下将他们的尸体都好生安葬吧。这些兵马比中原的那些无能的卫所兵要好上不知道多少。”
“遵命！”跟在高平亮身后的传令冲着他一抱拳，便往后面跑去。
“大人，守城的主将跑了，知抓住她的侄子秦翼明。”
就在这时，一个传令兵跑了过来。

第 650 章 75zw.com

“我记得白杆兵的主将是秦良玉，这个秦良玉是马千乘的遗孀，这么多年以来，为大明不停的征战，倒也能称得上巾帼不让须眉。
既然跑了，就让她跑了吧。现在重庆府已经被咱们拿下来了，跑了她一个对于整个局势的影响不大。
我军实力强大，就算秦良玉跑出去，拉出一支人马，也不会是我们的对手。传令下去，将秦翼明给我关押起来，好好的看着，后天之时，押往成都。”
高平亮看着传令兵，开口说道。
传令兵行了一礼，又急忙带着高平亮的命令远去。
将重庆府拿下来之后，高平亮做的第一件事情就是安抚当地的百姓。
这已经成了赵文兵马中的老传统了，不管是在哪里，只要拿下城池，做的第一件事情就是安抚当地的百姓。
因为高平亮手中的粮食有限，所以重庆府城中的存粮高平亮并没有将其全部发放给百姓，而是发放了一部分。
高平亮并没有选择立即出击，攻打重庆府的南部，毕竟如今的粮草淄重还没有运送上来。
高平亮决定，等到粮草淄重运送上来之后再将出兵。
……
赵文坐在御书房中，看着桌子上的一张四川地图。
“估计再有一两个月，四川就能全部拿下。四川南部是广西、云南和贵州，这里地无三里平，天无三日晴。山高林密，再加上如今正是夏季，天气潮湿，瘴气蚊虫不断，想要一时半会将这里彻底拿下来，恐怕不是那么容易的。
而且，大明朝廷对这里的控制还比较薄弱，地方上基本上都是土司管理。土司势力错综复杂，再加上如今刘五他们刚刚拿下四川，也要休整。所以说，现在攻略云贵之地，还有些太早。”赵文看着桌子上的地图，喃喃说道。
“东来，将山东湖广的地图拿出来。”赵文看向站在自己身后的陈东来。
陈东来急忙躬身行礼，随后从旁边的书架上将山东和湖广的地图取了出来。
陈东来将地图平铺到赵文面前的桌子上。
赵文看着山东和湖广的地图，眼睛中满是野心的光芒。
“云贵之地一时半会拿不下来，这湖广和山东却是可以拿下来的。”赵文一巴掌拍在了桌子上的地图上。
“让军事院所有官员前来见朕！”赵文大声道。
陈东来急忙躬身行礼，随后带着赵文的命令走出了御书房。
片刻之后，军事院的所有官员都出现在了御书房里。
赵文看着站在御书房里面的这些官员，开口道：“如今朕放在山西的兵马已经休整了好长时间，也是时候让他们这些人出去了。
如今河南陕西山西已经全部落在了咱们的手中，四川眼看着就要拿下来。所以，朕决定对山东湖广用兵，争取在过年之前，将这两处地方拿下来。
你们今天下去之后，制定出一个对湖广山东用兵的计划，及时禀报给朕。还有，城中所有的工厂都给朕全速运转，为战事做准备。”
以齐青田为首的军事院官员冲着赵文躬身行礼，领了赵文的命令。
如今的赵文乃是开国皇帝，在新朝当中是说一不二的存在，军事院里面的这些官员也只有听命行事的分。
军事院里面的这些官员有相当一部分是从赵文从军中调回来的参赞。
参赞原本都是读书人担任，经过这么长时间的在军中磨练，他们也能熟练的运用各种策略。
等齐青田这些人下去之后，赵文看向站在自己身后的陈东来，“带上几个人，去一趟铸币厂。”
陈东来点点头，急忙安排了下去。
自从赵文将福王等这些王爷的家抄了之后，就将这些王爷的银子全都运送回了宣镇，一部分放在皇宫的府库中，剩下的则被赵文放在了铸币厂中，打算铸成银币。
赵文已经有很长时间没有去过铸币厂了，所以今天赵文就打算视察一下，毕竟铸币厂可是新朝的经济命脉。
在赵文制定的规章制度中，铸币厂和大明银行是直接归属皇家管理，毕竟这种东西还是掌握在赵文的手中比较好。
除过铸币厂之外，赵文也将他手中的各项工厂进行了详细的分工。
炼铁厂、水泥厂、玻璃厂、罐头厂以及被服厂这些，目前还都是归皇室管理，同时不允许民间开办。毕竟这些东西在这个时代，要么属于战略物资，要么就是非常值钱的物资。
这些工厂目前除过水泥厂罐头厂玻璃厂有收益之外，钢铁厂几乎没有任何收益。毕竟这个时代，民间对钢铁的需求实在是太少。
当然了，赵文也不可能一直让皇室把控这些工厂，在以后，等到天下平定了，赵文也会逐渐放开这些政策，也允许民间开办这些工厂。
但是，钢铁厂水泥厂这两个工厂，赵文是不可能让民间开办的。除过皇室之外，只能由地方官府或者京城各部官府在皇室的监督下开办。
赵文穿着便服，骑着战马来到了铸币厂的外面。
铸币厂外面的守军是皇家近卫军，他们身上的军装都是新式军装，在领口和袖口上锈有金色的团龙标志。
赵文走进铸币厂，来到一个生产车间里面。
里面蒸汽机冲压银币的声音不停的响着，每时每刻都有银币产生。
赵文在铸币厂主事的陪同下，将所有的生产线全都视察了一遍。
“陛下，之前陛下送来的那些存银还剩下不到四分之一，再有个七八天，就能将其全部制造完毕。”
赵文走出铸币厂，来到铸币厂的外面，铸币厂的主事跟在赵文的身后，详细的解释着如今铸币厂的各项工作。
赵文点点头，“争取将这些银子全都铸造完毕，要不了多长时间，天下就能全部平定，到时候全天下都要使用银币。虽然现在看上去铸造了不少银币，可是铸造的这些银币对于全天下来说，还是杯水车薪。”
“下官领旨！”主事对赵文行了一礼，恭恭敬敬的说道。
“铸币厂中工人的伙食也要弄得好一点，不要让人员出现问题。咱们攻略天下的速度快，铸造的银币速度也要提上来。
铸币厂中的这些工人都是熟练工，不能因为伙食的问题而造成工人生病，毕竟一个熟练工要比五六个学徒工要快上不少。”赵文吩咐道。
“下官领命！陛下，您就放心吧。这铸币厂下官一定给陛下看好。”主事拍着自己的胸脯，信誓旦旦的说道。
赵文摆摆手，“朕先回去了，你忙去吧！”
赵文说罢，便跨上战马，往皇宫而去。
刚刚到达皇宫的大门外，赵文就看到了在皇宫外面等他的王七。
王七看到过来的赵文，一脸焦急的迎了上去。
“进去说吧！”赵文跳下战马，看向王七。
王七点点头，跟在赵文的身后，往御书房走去。
等到赵文来到御书房的时候，赵文将御书房里面所有的人全都清理了出去，只剩下一个王七。
“拜见陛下！”王七先行了一礼，随后站在赵文面前，“陛下，有情况！”
赵文坐在王七对面，书桌的后方，“什么情况？说具体一点！”
赵文眉头一皱，看向王七。
王七是殿前司指挥使，肩负监察文官的职责。现在赵文准备大举用兵，要是这个时候，城中文官出现问题，对于战事来说，将会是一个不好的影响。
“陛下，和汤若望有关。在昨天的时候，汤若望的一个随从准备去登州坐船离开，去爪哇。
如今去爪哇的人非常多，所以登州也有海船去爪哇。要是普通人，我们也不会去管。
可这个人却是汤若望的一个随从，之前陛下曾经让臣密切监视这些人。所以，在他出宣镇城门的时候，我们就拦住了他，对他进行了严密的检查。
经过我们检查之后，我们发现了一本书，好像和大学教授的课程有关。”王七一脸凝重的看着赵文。
赵文曾经下过命令，大学里面的所有内容禁止出海，为的就是防止被这个时候的西方得到。
赵文一听和大学的课程有关，而且还是汤若望的一个随从，还要坐海船去爪哇，赵文一下子警惕了起来。
“这人是汤若望的随从？他具体是干什么的？是不是大学的老师？他携带的那本书呢？”赵文眼睛半眯，眼睛中满是杀气。
“陛下，人是昨天早上拦住的，从昨天开始，我们便对这个人进行了详细的调查。根据我们的调查来看，这个人仅仅是汤若望的一个随从，也没在大学里面没有任职。只是给汤若望打下手，照顾汤若望的起居住行。
至于他携带书，臣已经带来了。”
王七说着便从怀里取出一本册子，放在了赵文的面前。
“大人，这上面的文字臣不认识，好像是佛郎机文。咱们这里地处北方，应该没有人认识这些文字。”王七指着桌子上放的册子，开口说道。
赵文将桌子上的册子拿了起来，随手翻开一页，便认出了上面的文字不是英语。
上面写满了密密麻麻赵文不认识的单词，看的赵文一阵头大。
赵文会英语，可是不会这个佛郎机文。虽然字母看上去差不多，但是单词意思的差距差的不是一星半点。
“陛下，接下来该怎么办？”王七看向赵文。
赵文放下手中的册子，皱眉道：“这本册子上面的内容朕不认识。
虽然朕不认识，可是除过汤若望他们，有人认识。去近卫军第一师第三团找一个叫做陈大铭的营长，他之前的时候，一直跟着郑一官在海上跑，会说佛郎机和红夷的语言，也会写。
当初攻略台员岛和爪哇的时候，郑一官就将他推荐给了朕。他也给朕帮了不少忙，朕看他激灵，就将他带了回来。
对了，那个随从呢？现在在哪里？”
“回陛下，已经被我们给关押了起来，因为事出紧急，所以我们就封锁了消息，估计汤若望他们应该不知道。”王七回道。
赵文点点头，“你做的不错，就应该如此。这样吧，你先将汤若望给朕找来。”
王七行了一礼，随后退出了御书房。
没多长时间，汤若望站在了御书房里。
汤若望穿着新朝的官服官帽，除过长相不一样之外，其他地方和新朝的官员并无二制。
汤若望行了礼之后，恭恭敬敬的站在赵文的面前。
赵文没有说话，而是眯着双眼，不停的打量着汤若望。
良久之后，赵文问道：“朕听说你的一个随从准备去登州然后坐船去爪哇？”
汤若望不知道赵文为什么要这样问，但还是恭恭敬敬的回答：“陛下，是这样的。他叫做特斯巴德，是我的一个随从，他在这里已经生活很长时间了，所以想回国看看。”
“那么他在回去的时候，有没有携带什么东西？”赵文不着痕迹的问道。
“携带了一些，不过都是一些土特产，玻璃镜子，陶瓷之类的。哦，对了，除过这些之外，还有我写的一本介绍宣镇的书。”汤若望不敢隐瞒，将所有的事情说了出来。
“介绍宣镇的书？仅仅是介绍宣镇吗？该不会是连带着将大学课程里面的东西都一并介绍了吧！”赵文的脸色开始阴冷了下来。
汤若望一听这话，额头上的汗水不停的往下流着。
“回回回陛下，确实只是介绍宣镇的书，陛下之前有过命令，禁止任何人外传大学里面的课程，所以我写的那本书也仅仅是介绍宣镇的书。”
听到这里，汤若望也明白了到底发生了什么事。
“你看这是什么！”赵文说着就将那本放在桌子上的书举了起来，在汤若望的面前摇晃。
汤若望看着赵文手中的书，一下子想明白了所有的事情。
肯定是特斯巴德被关押起来了，不然的话，这本书也不会出现在这里。
“你知道大学里面的课程对于整个世界意味着什么吗？”赵文冷冷的看着汤若望。“朕记得朕以前说过，禁止你们随意出宣镇，你们怎么将朕的声音当成了耳旁风？而且还携带着书籍？”

第 651 章 75zw.com

“朕记得之前的时候，朕曾经命令禁止过你们随意出宣镇，怎么现在你们不仅不遵守，还带着书籍出入？你们是将朕的命令当成耳旁风了吗？”赵文一脸阴冷的看着汤若望。
如今的大学教材都是赵文根据自己的记忆将后世高中时以及大学初期比较简单内容提炼了出来进行编写而成的。这些内容在后世虽然没有多大的能量，可是在这个时代，赵文非常清楚，自己编写的这些东西具有多大的能量。
更何况如今西方已经文艺复兴，这些东西要是传到西方去，造成的损失是不可估量的。
汤若望低着头，迟迟没有说话。其实汤若望也知道赵文这个命令，汤若望之前的时候也没有打算出宣镇的意思，可是却架不住他这个随从的软磨硬泡。
他的这个随从在宣镇既不是大学老师，这里又没有教堂，一天里除过照顾汤若望的衣食住行之外，再也没有其他事情可做。
这样的事情过的久了，就有些烦闷，他就有些想家。
“为什么不给朕报备？不征求朕的同意？”赵文看着汤若望，质问道。
其实不是汤若望不想向赵文报备，实在是不能报备。在汤若望看来，要是向赵文报备，很有可能就出不去。
所以，为了能让特斯巴德出去，汤若望就没有报备。可是，汤若望实在是没有想到，还没等特斯巴德出去，就被赵文的人手抓了起来。
汤若望呆呆地站在御书房里，恭恭敬敬，一言不发。
就在这时，王七也带着陈大铭走进了御书房。
王七和陈大铭朝着赵文行了一礼。
赵文让两人起来，随后将陈大铭叫到了自己的面前。
“朕记得你懂佛郎机语和红夷语，你来看看这本册子，给朕翻译翻译上面都写了些什么。”赵文将放在桌子上的册子交给了陈大铭。
桌子上的这本册子不是别的，正是之前汤若望写的《宣镇见闻录》。
陈大铭从赵文的手中接过这本册子，随后认认真真的看了起来。
差不多两刻钟，陈大铭将这本册子看了有四分之一。
他合上手中的册子，说道：“陛下，这上面记录了一些在宣镇的见闻以及陛下在宣镇实行的政策。”
“就只是这些？没有其他的内容吗？”赵文有些不太相信的问道。
赵文实在不敢相信，汤若望仅仅就记载了一些在宣镇的见闻和自己在宣镇适应的政策。
陈大铭又翻看了后面的内容，翻看完毕之后，回道：“陛下，确实没有其他的内容，都只是一些在宣镇的见闻和陛下在宣镇实行的政策。”
其实汤若望根本就没有在这本书中记录大学课程的有关内容，汤若望也明白这些内容对于这个世界来说意味着什么，更是明白要是自己真的将这些东西记录下来，并且让人带回去之后，将会面临什么样的后果。
不是说汤若望不想将这些内容带回西方，而是带回去的代价实在是太大。要是被赵文知道，汤若望明白自己会是一个怎么样的后果。
可是，光从这一点就能得到汤若望没有这方面的私心吗？
其实不是的，汤若望之所以不报备赵文，让特斯巴德带着这本书回西方还有一个重要的原因，那就是想让西方的人尤其是年轻人来宣镇留学。
汤若望明白，一本书上记载的东西实在是有限，而且在没有人讲解的情况下，大学中绝大多数的课程是很难弄清楚的。
更何况，就算自己让特斯巴德将大学的课程带回去，能不能引起西方各国的重视还不一定呢。
所以汤若望就希望这本记录宣镇的书能引起西方各国的注意，同时让特斯巴德在西方大肆宣传宣镇有多好，引起西方的皇帝们甚至是教皇的注意，让他们派遣年轻人来宣镇留学。
一本书能学到什么内容？更何况一本书上所能记载的东西对于整个大学的课程来说，简直就是凤毛麟角，不仅晦涩难懂，而且还记载不了多少。
只有派人过来学习，才能更好的掌握大学的知识。
虽然这些人都是西方人，但是汤若望觉得，只要西方肯派遣留学生过来，以汤若望对这片地方上的皇帝了解，他们肯定会让这些西方人进入大学学习的。
汤若望读过中原王朝的史书，也知道中原王朝的这些皇帝最喜欢让来自异域番邦的这些学生进入国子监学习。
如今的宣镇没有国子监，被大学取而代之，但是汤若望觉得，赵文也应该会让这些学生进入大学学习。
毕竟这对于这些中原皇帝来说，是一个宣扬国威的大好时机。
而且，汤若望在第一次见到赵文时，赵文就曾经给他讲过很多的定理公式，有这个前提在，所以汤若望觉得赵文也有很大的几率会做出这种事情。
其实，汤若望还有一个野心，那就是等到西方的留学生来到宣镇之后，想办法让这些留学生进入工厂。
整个宣镇中对于汤若望诱惑最大的就是大学和工厂，其中，工厂的诱惑对汤若望的诱惑更大，可是工厂他根本就进不去。
所以，汤若望就想，等到留学生过来，在这里生活个一二十年，和宣镇的这些人拉进关系之后，再想办法进入工厂。
等将工厂的所有东西全都学会后，再想办法离开宣镇，回到西方。
汤若望这一次的行为就是一个尝试，倘若这次能让特斯巴德出去，那他的计划就成功了一半。
而且，这本《宣镇见闻录》里面并没有记录任何关于大学课程的内容，再加上特斯巴德只是一个闲散人员，又不是大学里面的老师，就算失败了，也不会造成多大的影响。
不得不说，汤若望打的这个算盘实在是精妙。倘若不是之前赵文让人死死地盯着这些人，要是真的被特斯巴德回到了西方，让西方的皇帝派遣大量的留学生过来，赵文将多出不少的麻烦。
汤若望静静的站在那里，脸上满是慌张。
他脸上的慌张有三四分都是装出来的，这个时代，能跨海跑到这片土地上的人，都不是普通人，更何况是汤若望这种传教士？
而且，汤若望也非常肯定赵文绝对不会因为这次这个不太成功的行动而治自己的罪。
汤若望觉得，反正现在特斯巴德又没有出去，他身上又没有携带和大学有关的课程，所以不可能治他的罪。就算治罪，也不会很严重。
至于特斯巴德，汤若望觉得，也能保住一条性命。
对于汤若望心里的这些小算盘，赵文当然不知情。除过赵文不知情，就连那个特斯巴德也不知情。
汤若望只告诉了特斯巴德，让他回到西方之后，就到处宣传宣镇有多好，有多先进，并没有说出自己的计划。
“朕再问你，这本书里面果真只有在宣镇的见闻以及朕在宣镇实施的政策吗？”赵文盯着陈大铭，再三追问。
陈大铭掷地有声的道：“陛下，臣敢用臣的项上人头担保，确实只有这些东西。”
在听到陈大铭的肯定之后，赵文将汤若望书写的《大明见闻录》收了回来，放在了书桌上。
赵文静静的坐在那里，左手撑着下巴，右手不停的敲打着桌面。
御书房鸦雀无声，除过赵文敲打书桌的声音之外，就只剩下众人的呼吸声。
赵文脑海里不停的揣测着汤若望这样做的目的，赵文想到了很多，唯独想不到汤若望心里的这些小算盘。
毕竟赵文也是人，不是神，不可能想到所有的东西。
“汤若望的这种举动到底是为了什么？难不成仅仅是因为这个什么特斯巴德想家了，就让他回去？不可能啊，汤若望能从西方跑到这里来，不可能是一个蠢蛋。他不可能做出这样毫无意义的事情，难道他会因为自己的一个属下想家了就让他的属下回去吗？这没有道理，这毫无道理。”赵文想到了很多，可就是弄不懂汤若望这番操作到底是为了什么。
“算了，管他想的是什么。只要他们这些人没有离开宣镇就行了。只要不将大学里面和课程有关的东西泄露出去就行了。”赵文想到这里，随后一拍桌子，看向汤若望，“这次你是初犯，看在你为大学做的这么多努力的份上，朕可以饶了你。这次可以饶了你，不代表下次朕就可以饶了你。要是有下次，可就不是这次这么简单了。这个特斯巴德没有出去，虽然罪不至死，但是死罪可免，活罪难逃。
王七，传朕旨意，赏赐这个特斯巴德二十棍，让他好好记住这次教训。”
王七冲着赵文拱手行礼，“臣明白！”
王七说罢，便火急火燎的退出了御书房。
“行了，你们都下去吧！”赵文冲着御书房里面的这些人挥挥手，示意他们可以离开。
汤若望陈大铭等人冲着赵文行了一礼，随后退了出去。
汤若望走出皇宫，跨上自己来时骑的自行车，心里不停的感慨着，“多好的自行车，要是这个自行车能在西方的地面上行驶，该有多好啊。”
如果没有赵文存在的话，历史上第一辆自行车出现还要再等一百多年，可是因为赵文的出现，自行车便提前了一百多年就出现了。
而且，一出现就是非常成熟的设计，成熟到根本就不需要任何改进。
汤若望骑着自行车，看着天上的太阳，心里不停的想着以后的策略。
其实，汤若望这些人能出现在这片土地上有很强的目的性。
后世的史书上对于汤若望有着很高的赞誉，但是，无利不起早，这些人肯定不是为了吃喝玩乐而跑到这里来的。
最初的时候，汤若望来到这片地方就是为了传教。可是，虽然这片土地上的百姓们没有一个统一的信仰，但是对于他们这些人却非常排斥。
等到汤若望来到宣镇之后，在见识了那么多光怪陆离的事物之后，传教的心思便淡了很多，取而代之的就是想如何将宣镇里面的这些东西弄到自己的国家去。
这次的行动虽然失败了，但是汤若望绝对不会就此死心。这个时代能不远万里跨海而来的人，都是心智坚定的人，一两次的失败，根本挡不住汤若望。
……
“陛下，事情已经办好了。这个特斯巴德没有十天半个月的时间，就别想下床。”王七重新回到了御书房里，向赵文复命。
赵文道：“如此便好。”
“陛下，臣想不明白，您为什么要留这个特斯巴德一条性命？直接杀了不是能更好的震慑汤若望等人？”王七一脸疑惑的看着赵文。
“你知道什么？如今汤若望等人对咱们有用，这个时候杀了他们，对于咱们来说，没有任何用处，而且还会让汤若望对咱们背心离德。
再说了，反正这个特斯巴德又没有出去，杀不杀的无所谓，敲打一下汤若望他们就行了，没必要大动干戈。
对了，从今天起，对汤若望这些人要严加监视，他们每天用过的手稿，每天做过的事情都给我详细记录起来，就算他们每天吃的什么饭，上了几天厕所，也要给我严密监视。”赵文看向王七，吩咐道。
赵文虽然没有想出来汤若望这次的所作所为到底是为什么，但是赵文的直觉却告诉自己，汤若望的所作所为绝对不是无的放矢，所以，小心一些总没有错。
“臣领旨！”王七躬身行礼，随后退了出去。
等王七退出去之后，赵文走出了御书房，看着天上的太阳。
“非我族类，其心必异。希望你能乖乖的听话，不然可就别怪我无情了。”赵文脸上闪过一道凶光，随后转过身子，又换上平静的表情看向陈东来，“告诉御膳房，让他们将饭菜放到坤宁宫吧，朕自从登基之后，朕还没有和妻儿吃过一次团圆饭，如今她们都快要生了，朕要好好陪她们吃一顿饭。”
“遵旨！”陈东来行了一礼，急忙带着赵文的命令走了下去。

第 652 章 75zw.com

赵文坐在坤宁宫的大殿中，将自己的老婆孩子全都集中在了一起。
如今赵文的媳妇只有两个，后宫中也没有什么勾心斗角，所以倒也能安安稳稳的吃饭。
赵文坐在一张摆满饭菜的大圆桌旁，李小颖坐在他的右边，再往右边，就是海兰珠。
至于他的儿子女儿，则被放在了他的左边，他的大儿子距离他最近。
如今赵文已经登基，一些规矩就算是赵文，也不能轻易改变。
桌子上摆放着一个装着乌鸡汤的砂锅，赵文拿着一个勺子，给李小颖和海兰珠一人打了一碗。
乌鸡汤大补，对于即将生产的李小颖和海兰珠来说，还是非常不错的。
一家人静静的坐在这里，吃着饭，聊着家常。
等到吃过饭之后，赵文便又回到了御书房里面，处理政事。
赵文手中的地盘越来越大，赵文每天要处理的事情也越来越多，虽然有议政院和军事院的存在，赵文完全可以不用事倍躬亲。但是，赵文觉得自己乃是开国皇帝，不敢说在勤政上比过朱元璋，但也不能比嘉靖差。
窗外的太阳越来越昏暗，陈东来命人将皇宫里面的蜡烛点燃。
在黄昏时刻，宋应星来到了御书房里。
“陛下，发电厂已经建设完毕，城中的主要输电线路在发电厂建设的时候也已经建设完毕，皇宫中的线路在修建皇宫时也一同铺设完毕。各个工厂中的线路也已经铺设完毕。陛下之前说的路灯，我们也已经在宣镇的大街小巷中全部安装到位。
再有个一两天，等发电厂正视运行的时候，估计这些路灯就能将宣镇照亮。”宋应星见到赵文的第一句话就是介绍了发电厂的事情。
赵文放下手中的毛笔，脸色轻松了不少。
发电厂建设完毕，那就有源源不断的电力。有了电力，赵文可以干很多事情，最起码电焊机也不远了。
电焊机搞出来之后，就可以着手制造烧柴汽车了。有了烧柴汽车，交通就会方便不少，也不用完全依赖火车了。
而且，有了电力之后，赵文就可以使用电力改进炼铁炉，冶炼质量更高的钢铁，甚至还能冶炼铝材。
到了那个时候，制造铁甲舰也不会再是一句空话。
赵文笑眯眯的看着宋应星，“不错，不错，发电厂对于咱们来说，异常的重要。别看只是一个小小的发电厂，但是这里面蕴含的能量可不能小瞧。
对了，朕之前让人给你送来的烧柴汽车以及电报机怎么样了？有没有着手开始研究？”
“回陛下！”宋应星脸上的欣喜被忧愁代替。“陛下，还没有开始研究。最近这段时间中，臣一直忙着建设发电厂。
但是，臣看了烧柴汽车的图纸以及电报机的图纸，陛下之前给臣说过电焊机以及电焊机的制造图纸，等到电焊机制造出来之后，将烧柴汽车制造出来并不难。
烧柴汽车难的就是上面的发动机，至于这个电报机，大人给的图纸也非常清楚，所以也不会太难。就算没有电焊机，使用传统的焊接以及铸造工艺也能制造烧柴汽车，只不过速度会慢上不少，成品率低。
因为臣这段时间一直忙着发电厂之事，所以就没有开始，还请陛下恕罪！”
“无妨，等发电厂彻底制造成功之后再着手开始研究烧柴汽车也可以，爱卿不用如此。
既然现在发电厂已经制造成功，这样吧，等发电厂正式运行的那一天，爱卿通知给朕，朕去瞧瞧。”赵文道。
赵文也不会因为宋应星没有着手研究烧柴汽车和电报机而怪罪他，毕竟宋应星所在的研究院可是整个宣镇中所有的部门最忙的。
“谢陛下！”宋应星告了一声谢。
两天之后，赵文在得到宋应星的通知之后，便带着随从来到了宣镇城外的发电厂中。
因为发电厂的污染比较大，所以赵文就让宋应星将发电厂设置在了城外。
如今的宣镇中已经竖立起了用来输电的电线杆，因为赵文手中有水泥厂，所以如今宣镇中的电线杆都是水泥电线杆。
因为有赵文的存在，所以输电线路一出来，就是非常成熟的设计。
就连电压规格，赵文也是按照后世的电压规格来办的。
和后世的输电线路相比，就是有一些落后。
赵文站在发电厂的大门外，在宋应星以及发电厂中的管事陪同下，走进了发电厂里面。
此时的发电厂已经万事俱备，发电所需要的所有东西都已经具备。
赵文来到一个发电厂的车间外面，看着厂房里面忙忙碌碌的工人，脸上露出了笑容。
能在这个时代将发电厂弄出来，对于赵文来说，乃是一件不容易的事情。
“陛下，估计再有半个时辰，发电厂就能进行发电了。昨天的时候，臣已经让发电厂里面的工人进行了试运营，为了防止出现差错，所以臣就没有让人接通线路，只是在发电厂里面试验了一下。
昨天的试运营非常完美，所以今天也不用进行试运营。一切准备就绪之后，就可以运行了。”宋应星站在赵文的身后，指着车间里面忙碌的工人，对着赵文说道。
赵文点点头，“你做的不错，非常严谨。”
“陛下，还请在休息室休息片刻，等发电厂正式开始工作时，再来也不迟。”宋应星对着赵文说道。
“听你的安排吧！”赵文不置可否，听从宋应星的安排，来到了休息室里。
休息的地方距离发电厂车间不远，也就是几十步的距离。
这里是员工宿舍楼，一共有三栋楼，每栋楼都在七层左右。
每个房间里面都挂着一个电灯，宋应星给赵文安排的休息室在第一栋楼一楼最大的那个房间。
赵文静静的坐在休息室里，看着头顶上的电灯。
电灯被一根铁丝静静的挂在房顶上，和电灯连接的还有一个木制的开关。
如今赵文可能制造不出来后世先进的开关，可是对于那种比较落后的拉绳开关，赵文还是能让人制造出来的，毕竟这玩意也没有什么技术含量，属于那种一看就能看明白的东西。
要说和后世的拉绳开关有什么区别的话，估计也就仅仅是材料不同。一个是木头，一个是塑料。毕竟赵文现在可没有办法将塑料能出来。
赵文看着头顶上的电灯，静静的等待着电灯的亮起。
与此同时，发电车间里面的蒸汽机已经开始工作。
在蒸汽的驱使下，蒸汽机开始高速运转，高速运转的蒸汽机带动着发电机，也开始高速运转起来。
等发电机的运转趋近于稳定时，宋应星便让人将控制阀打开。
控制阀控制着发电机和线路的连接，等发电机稳定运行的时候，只需要打开控制阀，就可以将外面的线路和发电机的线路连接起来。
控制阀也是赵文设计的一种开关，是用来控制发电机和线路连接的总阀门。
赵文静静的坐在休息室里，一阵亮光突然从电灯泡中散发了出来。
因为是白天，所以光芒并不是很亮。
“哈哈，成功了，成功了。”赵文看着头顶上亮起来的电灯，笑出声来。
虽然只是一个小小的电灯，但是这却代表着宣镇已经进入了电力时代。
站在赵文旁边的陈东来从来没有见过这种东西，也从来没有听过。
他看着头顶上亮起来的电灯，如同看到神迹一样，一双眼睛圆瞪，脸上满是不可置信。
“这这这是神迹吗？这是神仙手段吗？”陈东来哆哆嗦嗦，就要往地上跪去。
赵文站了起来，笑眯眯的看着头顶上的电灯，“不准跪，这哪里是什么神迹，这只不过是朕让宋应星制造的电灯罢了。”
“是陛下！”陈东来不可思议的看着赵文，一下子想起来宣镇中的那些传言。
这一刻，陈东来心中对于那些传言更加肯定了起来。
“传言陛下乃是九天之上的神明，现在看来，果不其然。陛下肯定是九天之上的神明，不然怎么可能会这种神仙手段？明明没有蜡烛，也没有见到火焰，这灯竟然还这么亮，就算是最好的蜡烛，都不能与之相比。”
陈东来的心里不停的思索着，这一刻，他越来越觉得，自己面前的赵文，乃是这样的深不可测。
赵文走到房门处，将拉绳开关的绳子拽住，轻轻一拉。
在一阵咔哒声中，电灯应声而而灭。
赵文看向陈东来，“你过来，朕现在教教你这个东西该怎么使。皇宫中也有这些电灯，只不过因为当时发电厂还没有修建成功，所以就没有安装电灯，等回去之后，就要着手安装。那个时候，要是没人会使可不成。”
陈东来一听赵文要亲自教他，一下子拘谨起来。
对于陈东来这种当了大半辈子奴才的人来说，能被赵文亲自教授，乃是一种莫大的荣耀，要是以后干不动了，出了宫，也是向其他人吹嘘的资本。
陈东来走到赵文旁边，不敢站直身子，弯着腰，聚精会神的看着赵文。
“这根绳子就是这个电灯的开关，现在灯是灭的，然后轻轻一拉，灯就亮了。”赵文说着将手中的绳子轻轻一拉，熄灭的灯又亮了起来。
“灯亮了之后，再一拉，就灭了。”赵文说着又将手中的绳子一拉，灯又灭了。
陈东来将这一切记在了心里。
“这也不是什么难事，只要是个人就会。你现在记下了吗？”赵文看向陈东来。
陈东来点点头，“回陛下，已经记住了。”
“记住就好，陪朕去外面吧。”赵文说着再次将灯熄灭，随后带着陈东来走了出去。
跟着赵文一起来的人不止一个陈东来，因为身份以及休息室大小的缘故，所以其他人就只能在外面等候。
等赵文走出休息室之后，侍立在休息室两旁的随从急忙迎了上去，将赵文拱卫在中央。
赵文走出住宿楼没两步，就看见宋应星一脸笑容的迎了过来。
宋应星走到赵文面前，行了一礼，然后笑眯眯的说道：“陛下，发电厂运行正常。刚才臣已经将宣镇城中路灯的总开关已经打开，并且让人去查看了，要不了多长时间，他们就能回来。”
这个时代，赵文整不出光敏开关，所以就实现不了路灯能在晚上不用人为的控制而打开。
于是乎，赵文就让宋应星将路灯的总开关放在了发电厂中。
在每一个路灯的下面，都有一个单独设置的开关，这个开关被安置在路灯的内部，平时用铁锁锁着，主要是在晚上更换路灯灯泡时使用。
“先不说这个，如今宣镇当中虽然已经将主要输电线路布置完毕，可是除过皇宫、各个工厂以及城中各部衙门之外，百姓的家里好像并没有布置线路吧？”赵文看向宋应星。
“回陛下，因为时间紧急，所以百姓的家里并没有布置线路。”宋应星如实回答。
“这样可不行，电灯乃是惠民的东西，要及时将城中所有百姓的家里布置上线路，同时装上电灯。
除过宣镇之外，山西、陕西、河南、四川、奴儿干、台员岛以及爪哇这些地方的主要城市，也要着手修建发电厂。等到平定天下之后，所有省份的主要城市，也要建设发电厂，布置线路。
等这些地方全都布置完毕之后，就要将发电厂和电灯普及下去。
这些地方目前不用着急，但是要做好修建的计划和准备。
一旦宣镇将所有的线路布置完毕，就以宣镇为范本，在朕刚才说的那些地方修建发电厂和布置线路。
对了，除此之外，再修建一座灯具厂，专门用来制造电灯。还有电线厂，发电机厂，烧柴汽车厂，这些厂子也要开始筹备。”赵文看着面前的宋应星，不停的说着以后的规划。
宋应星静静的听着赵文的声音，虽然赵文说的东西非常多，可是宋应星却没有丝毫不满。
对于宋应星这种热爱研究的人来说，让他们停下来才是最大的痛苦。

第 653 章 75zw.com

“臣已经记下了，等到和发电厂有关的事情全部结束之后，臣就会着手处理这些事情。
臣今天回去之后便集中研究院、工业部所有人手，制定一个详细的计划，制定完毕之后就上交给陛下。”宋应星掷地有声的道。
“这些事情也不用太着急，目前只需要制定出一个具体的章程就行了。毕竟现在还没有将天下平定。”赵文看着宋应星，开口说道。
与此同时，宣镇大街小巷中遍布的路灯散发出光亮。
在大街小巷中的行人看着路边的路灯，脸上露出了不可思议之色。
“这就是路灯吗？没有蜡烛，没有火焰，就这样亮了？”一个中年人走到路灯的下面，看着路灯上安装的灯泡发出来的光芒，脸上满是不可思议之色。
“前一阵子在安装这些路灯的时候，我当时还好奇，路灯是个什么东西。在听了安装工人的解释之后，我还以为路灯就是一个放着蜡烛的灯笼，没想到今日一见，才发现我想错了。这哪里是放着蜡烛的灯笼啊，这根本就是神迹啊。没有蜡烛就能亮，而且还是这么的亮。”
中年人的脸上写满了惊奇，不停的感叹着。
“是啊是啊，我当时还是这么以为的，没想到今日一见，才发现我想错了。”另外一个中年人也是一脸惊奇的道。
路灯下面很快围了大量的百姓，他们看着头顶上的路灯，都是一脸惊奇的议论纷纷。
这些人虽然惊奇，可远没有陈东来那么夸张。
生活在宣镇中的这些百姓见识了太多的奇异古怪的东西，所以在见到这些路灯的时候，反应要比陈东来小很多。
就在这时，一个工人跑到了这些百姓的周围，他看了一眼头顶上亮起来的路灯，随后就往下一个路灯跑去。
像这种场景，出现在宣镇的每一个路灯下面。
当检查路灯的工人回到发电厂后，就将这个消息告诉给了宋应星。
“陛下，已经检查完毕了，宣镇里面所有的路灯都亮了。”宋应星对着赵文说道。
“既然如此，那现在就将路灯关了吧，等到晚上的时候再打开。对了，爱卿明天记得来一趟御书房，朕要给你一些东西。”赵文看向宋应星。
随后，赵文在发电厂里转悠了一番，视察了一下发电厂之后，就回到了皇宫。
赵文回到皇宫之后，便将皇宫中存放的电灯泡全都取了出来，让人安装在了皇宫中的灯座上。
至于赵文的御书房，因为没有制造台灯，所以灯泡的数量就比较多。
等皇宫将所有的电灯都安装完毕之后，已经到了黄昏时刻。
黄昏将近，皇宫中的电灯全都亮了起来。
为了美观，所以皇宫中的电灯外面大都用精美的外罩罩着。
因为有电灯，所以皇宫中的这些太监宫女们也不用千辛万苦点。
赵文静静的坐在御书房中，借着电灯的光亮，开始批阅奏折。
随着地盘越来越大，赵文需要批阅的奏折也越来越多。
御书房里面的电灯将整个御书房都照亮，赵文静静的坐在御书房里，用朱笔逐个批改奏折。
就在这时，赵文看到了一份由军事院送上来的折子。
这封折子是赵文在去发电厂的时候，军事院送上来的。
里面的内容正是攻略湖广和山东的计划。
折子里面定宋虎和赵大牛为攻打湖广和山东的主将，分别率领五万正规军和预备役、三万正正规军和预备役攻略湖广和山东，合计十六万兵马。
因为河南和陕西已经被拿下，再加上要参加赵文的登基大典，所以赵大牛和宋虎已经回到了宣镇。
赵文现在也已经登基称帝，所以就不能像之前一样，几乎每次战事都亲自领兵前去。
如今赵文手中的正规军差不多有二十万左右，可是赵大牛和刘五统领了差不多十万兵马正在陕西和四川。
陕西拿下没有多长时间，这些兵马一时之间还回不来。而四川还没有被拿下，刘五麾下的兵马也走不开。
赵文在回到宣镇之后，就着手让预备役将河南留守的兵马换了回来，放在了山西，所以如今赵文手中的正规军数量也差不多在这么多人左右。
至于赵文手中的预备役兵马，数量要比正规军的数量多得多。而且在赵文攻打河南封底的时候，刘文众在赵文的命令之下，又招募了大量的新兵，充进了预备役部队。
预备役的配置远远比不上赵文的正规军，在预备役中，每五个人才有一把56半，每二十个人才有一把56冲，每三十个人才有一把轻机枪。
至于重型火炮，更是数量稀少，有的也仅仅是迫击炮和40火。
这样的配置是赵文定的，虽然预备役的武器装备不敢和正规军相比，可是和大明的军队相比，依旧是碾压。
这些预备役兵马按照赵文的安排，以后是要留在地方上的，所以武器装备也不需要太强大。
这个时代的湖广面积非常大，管辖范围为湖北、湖南，以及广西、广东和贵州的一部分，是这个时代最大的行省，其治所位于武昌。所以，在攻略湖广的时候，需要的兵马数量就多一些。
其实，一万正规军就能横扫湖广，只不过花费的时间就长一些。
除过定宋虎和赵大牛为领兵主将之外，还有一系列的军事安排，将攻打湖广和山东的条条框框全都罗列了出来。
赵文将折子看完，最后用朱笔在上面批了一个“可”字。
赵文将这封折子合上，放在桌子上，看向陈东来，“明天天亮之后，将这封折子发到军事院。告诉军事院的人，让他们按照这封这折子上的内容行事，争取在半个月之内将一切事情安排妥当。”
“明白！”陈东来躬身行礼，将赵文的吩咐记在了心里。
赵文又开始批阅奏折，一直到子夜时分。
将一天以内所有的奏折全都批阅完毕之后，赵文伸了一个懒腰，打了一个哈欠，随后回到了寝宫睡觉。
第二天一大早，陈东来便按照赵文的吩咐将军事院送上来的折子又送回了军事院。
军事院在拿到返回来的折子之后，立刻行动了起来。
一时间，整个宣镇又开始忙碌起来。
再军事院开始行事的第三天，宋虎和赵大牛带着随从坐上了去往太原的火车，开始整顿兵马。
一车车物资也从宣镇出发，往太原府运送。
因为有军事院的存在，所以赵文也不用像之前那样，亲自处理这些事情。
时间就这样紧张且忙碌的过着，赵文也和往常一样静静的坐在御书房里面批阅奏折。
在距离正式出兵还有两天的时候，宋应星来到了御书房里面，向赵文禀报一个好消息。
“陛下，电焊机已经制造成功了。”宋应星一脸兴奋的站在御书房里，对着坐在上位的赵文说道。
其实电焊机的原理并没有多么复杂，以现在赵文手中拥有的资源，完全可以制造出来。
虽然制造不出来先进的，但是落后一点的还是能制造出来的。
电焊机的原理非常简单，是利用正负两极在瞬间短路时产生的高温电弧，来熔化电焊条和被焊接的材料，从而使被接触物相结合的目的。
其结构十分简单，就是一个大功率的变压器。
电焊机有交流电焊机和直流电焊机之分，交流电焊机不需要将交流电变成直流电，制造起来也比较简单，所以赵文让宋应星制造的电焊机正是交流电电焊机。
毕竟发电厂发出来的电正是交流电，也不需要额外设计交变电流转换器。
因为缺乏橡胶以及没有塑料，所以宋应星制造出来的电焊机外壳乃是用坚硬的木头制造的。
可能没有橡胶和塑料的好，但是对于现在的赵文来说，却是完全够用的。
“不错不错，能在这短的时间之内就将电焊机制造出来，确实不错。”赵文笑眯眯的说道。
现在的赵文并没有多少兴奋，毕竟制造出电焊机对于赵文来说，也不是什么比较困难的事情。
“电焊机制造出来之后，就要着手生产电焊条，没有电焊条，电焊机也没有用。
朕记得朕之前给你说过电焊条的生产流程以及生产电焊条的注意事项，下去之后，就着手制造电焊条吧，争取将电焊条制造出来。”赵文说道。
电焊条按照使用的场景不同，分为结构钢焊条、耐热钢焊条、不锈钢焊条等等一系列种类的电焊条。
这里面有很多电焊条赵文目前使用不到，所以赵文给宋应星的电焊条生产方式就是后世最常见的低碳钢焊条的生产方式，也就是常见的J422焊条。
这种焊条在后世属于那种烂大街的焊条，赵文学的是工科，工科有金工实训，其中就有焊工这一条。
赵文在金工实训的时候，就听老师详细的介绍过各种焊条以及各种焊条的生产方式以及流程，所以赵文也知道这些。
“臣领命！”宋应星冲着赵文躬身行礼，随后带着赵文的命令急匆匆的退出了御书房。
……
当正式出兵的时间到达之后，宋虎和赵大牛率领着兵马离开了山西，前往湖广和山东。
差不多走了半个月的时间，这两方人马终于到达了湖广和山东。
赵文的兵马根本就不是这些腐朽的卫所兵所能挡得住的，宋虎和赵大牛再进入湖广和山东之后，不费吹灰之力，仅仅用了三天的时间，就拿下了五六座城池。
湖广之地原本还有吴襄和吴三桂拉起来的兵马，可是之前被崇祯一纸调令调到了京城，所以现在的湖广几乎就只剩下了一些卫所兵。
这些卫所兵哪里是宋虎的兵马？宋虎几轮火炮下去，城头上就竖起了白旗，投降了宋虎。
原本来湖广之地流窜的李自成等人在吴襄他们走了之后，又活跃了起来。
可是这种场景没持续多长时间，他们就遇到了宋虎的兵马。
在看到宋虎的兵马之后，李自成他们根本就不敢抵抗，撒腿就跑。
当初赵文将他们打的够呛，现在赵文已经成了他们的梦魇，他们哪里还敢和宋虎的兵马抵抗？
至于赵大牛这里，也是一样，在进入山东之后，也没有遇到过一场像样的抵抗。
一时间，宋虎和赵大牛只觉得这仗打的真没有意思。
在宋虎和赵大牛在湖广以及山东纵横的时候，崇祯也收到了这个消息。
崇祯坐在御书房里，看着桌子上摆放的战报，就像是吃了苍蝇屎一样难看。
“三天，三天时间就丢了这么多的城池，这些守军是干什么吃的？都是干什么吃的？无能，无能！”
崇祯在御书房里不停的发着火，喝骂着湖广和山东的守军。
高起潜等人跪在御书房里，就连呼吸都变得小心翼翼。
良久之后，崇祯瘫坐在椅子上，一脸的无奈。
“今日下一城，明日下一城。山西没了，陕西没了，河南没了，四川没了，如今眼看着湖广和山东也要没。
等这些地方没了之后就轮到安徽，江南。天下就这么大，朕的江山还有多少地方可以舍弃？”
崇祯呆呆地看着房顶，脸上的无奈越发的凝重。
高起潜不知道该如何劝崇祯，只能静静的跪在地上。
“对了，之前不是说钱谦益失踪了吗？朕让你查，你查的怎么样了？”崇祯忽然想起了什么，看向跪在自己脚边的高起潜。
高起潜抬起头来，看向崇祯，脸上满是为难。
“陛下下下，已经经查的差不多了！”高起潜哆哆嗦嗦的回道。
钱谦益在临走之前，给自己请了几天病假。可是，假期一过，礼部的人就没有见到钱谦益。
礼部的人还以为钱谦益病重，就派人去钱谦益在京城的住处查看。
谁想，等他们到了之后，才发现钱谦益的住宅已经人去楼空。
礼部侍郎突然失踪，这可是一件大事啊。要是不能将其及时查清楚，对于本就惶恐的京城来说更是雪上加霜。
所以，崇祯就让高起潜着手处理此事。
经过这么长时间的调查，高起潜也查到了很多东西。虽然不能明确钱谦益的准确去向，但是高起潜也猜出来个大概。

第 654 章 75zw.com

高起潜能成为崇祯身旁的大太监，智商肯定不会低。经过他这么长时间的调查，他虽然没有弄清楚钱谦益到底跑去了哪里，但是也猜了个大概。
高起潜跪在地上，哆哆嗦嗦的道：“陛下下下，钱谦益恐怕跑到宣镇去了，他应该投降赵文了。”
高起潜说完话之后，急忙将脑袋垂下。
可是，预想当中的喝骂声并没有到达，反而是一阵又一阵的叹息。
“唉！”崇祯长长的叹息一声，整个人就像是苍老了二十岁一样。
此时的崇祯已经没有当初登基之初的自信，剩下的只有无可奈何。
“走吧，都走吧。都是一群吃里扒外的东西，当初太祖高皇帝定下优待士绅的祖制，可是这几百年来，朝廷究竟养了些什么货色。
先是洪承畴被赵贼俘虏，然后投降，再就是英国公这些人密谋投降，现在又是这个钱谦益。走吧，都走吧，都给朕滚吧。”
崇祯拍了拍座下的椅子扶手，随后站了起来，脚步踉跄的往后宫走去。
崇祯的身影在夕阳中看上去就像是一个老头一样，佝偻着身子，步履缓慢。现在的崇祯还不到三十岁，放在后世，也才大学刚刚毕业没有几年。
高起潜急忙站了起来，跟在崇祯的身后。
可是换来的却是崇祯的一阵怒骂，“给朕滚，滚，都给朕滚，朕要好好静静，给朕滚。”
高起潜被崇祯骂的停在了原地，不敢再往前。
……
与此同时，在湖广襄阳府城南两百多里处的一片荒野上，一堆帐篷杂乱的安置在那里。
在最中央最大的那个帐篷里，几个身着铁甲的人满脸忧愁。
这里人不是别人，正是李自成李过刘宗敏他们。
李自成坐在最上方，他手中拿着一个酒杯，面色阴沉。
“这个赵文，就好像是狗一样。老子都跑到这里来了，他还紧追不舍，这不是想要咱们几个的命吗？咱们之前都已经将襄阳城拿了下来，可还没享受几天好日子，这个赵文就派遣大军跑了过来。
真实的，都是造反的，何苦如此苦苦相逼？”李自成喝骂一声，随后一仰头，将酒杯中的酒一饮而尽。
“叔，要不咱们和张献忠这个夯货合兵吧，这小子手里也有不少的兵马。要是咱们兵合一处，说不定还事有可为。”
李自成的侄子李过坐在李自成的下手位置，一脸凝重的说道。
李自成放下手中的酒杯，看向李过，眼睛中满是杀气，“张献忠？这人不是那么好相与的，当初刚来湖广之地的时候，他打过好几次我的主意。要是和他兵合一处，恐怕是与虎谋皮，此人不是良善之辈！”
其实不光是现在，就算是在历史上，张献忠和李自成的矛盾也不小，两人属于那种水火不相容的样子。
“更何况，就算咱们两家兵合一处就能挡得住赵文的兵马吗？他们兵马的厉害你们又不是不知道，如今赵文已经登基为帝了，他的手下心里都憋着一口气，再加上他们的武器厉害，咱们就更不是他们的对手。
咱们手中最好的武器不过是从官军那里弄来的佛郎机炮和红衣大炮，而且军中还没有几个人会使。就凭着咱们的力量，会是他们的对手？当初咱们差点被赵文给打的全军覆灭，兵合一处，就能抵抗吗？”
李自成喋喋不休的说道，他根本就不相信自己和张献忠兵合一处之后就能挡得住赵文。
“那咱们现在该怎么办？难不成投降赵文吗？我就想不明白了，都是造反的，他为啥要将咱们逼得这么狠！”李自成手下的头号大将刘宗敏大声的嚷嚷着，一脸的不满。
“投降？”李自成摇摇头，“不可能，就算咱们投降，赵文也得要啊。根据这次的情况来看，赵文根本就没有打算让咱们投降的样子，不然的话也不会一上来就用大炮轰我让抵抗的那些人马。
幸亏咱们之前跑得快，再加上他们要接收城池，不然的话，咱们能不能跑的出来还不一定呢。”
在很早之前，崇祯将湖广的兵马调到了京城，让洪承畴带着去攻打宣镇。
等湖广的兵马离开之后，李自成就趁襄阳城空虚，将襄阳拿了下来。
除过襄阳之外，襄阳周边的县城也落在了李自成的手中。
湖广之地兵马缺乏，所以一时半会也没有办法将这些城池收复。
李自成虽然是个造反头子，可却是个胸无大志的人，他在拿下襄阳以及襄阳周边的城池之后，只知道贪图享乐，并没有做出下一步的指示。
张献忠也在湖广的兵马被调走之后，拿下了一大片的地方。
流贼永远都是流贼，永远都成不了大气候，张献忠在拿下这些地方之后，所作所为和李自成差不多。
随着李自成和张献忠在湖广越闹越大，崇祯也将吴襄和吴三桂放到了湖广。
这两人在来到湖广之后，靠着用阴谋诡计弄来的银子粮草就开始招兵买马。
说是招兵买马，其实所作所为和流贼差不多，劫掠当地百姓，充入军中，不停的扩大着自己的实力。
他们和流贼唯一不同的，就是所属阵营不同，但归根结底，都是一丘之貉。
明末的将官没有几个是有良心的，他们永远想到的都是自己的利益，至于百姓的死活，和他们无关。
吴襄和吴三桂两人也看清了如今的大明国将不国，在这个时候，手中有兵才是硬道理。
所以，他们就疯狂的扩充手中的兵力，疯狂的祸害当地的百姓。
一时间，湖广之地沸反盈天，百姓哀声怨道。
这样一来，就使得大量的百姓加入了流贼的阵营。
总而言之，如今的湖广已经成了三足鼎立之势，一个吴襄吴三桂，一个李自成，一个张献忠。
吴襄吴三桂在弄到兵马之后，并没有选择直接攻打李自成和张献忠。只是做了做样子，和李自成张献忠他们小打小闹的干了几场。
吴襄吴三桂想的就是该如何保存手中的兵力。
在几个月前，崇祯曾经让兵部下达了调令，要将他们调到京城去。
原本吴襄吴三桂是不想去的，对于他们来说，万一赵文攻打京城，那么他们就成了炮灰。
可是那个时候河南已经被拿下来，要是赵文大举南下，吴襄吴三桂并不觉得他们能活下来。
就在他们两难之际，湖广突然起了谣言，说赵文要攻打湖广。
虽然吴襄和吴三桂不知道这个谣言是从哪里传来的，但是传的有鼻子有眼，因为非常害怕赵文南下，所以他们便率领兵马匆匆北上。
吴襄吴三桂本来是想率领兵马继续南下的，可是后面又打消了这个念头。
在吴襄吴三桂看来，就算继续往南逃，最后也会被赵文的兵马追上，到时候还是免不了一死。
虽然京城也很危险，可是京城后面就是关外，到时候要是事情有变，就率领兵马逃出关外。
吴襄吴三桂在山海关待了很长时间，那里的地形也被他们摸得一清二楚。所以，他们有信心能跑出去。
在他们看来，就算赵文已经将辽东拿下，但是辽东地广人稀，越往北山越多，天气也越冷，而且还紧靠着朝鲜，实在不行就往朝鲜跑。
在吴襄吴三桂父子俩看来，跑出关外的活路要比接着南下的活路大。更何况，要是实在跑不了，到时候就想办法将崇祯一家给抓了，献给赵文。有这个功劳在身，也能保住一条性命。
所以，在这种心理之下，吴襄和吴三桂就匆匆北上。
在吴襄走后没过多长时间，宋虎就率领着兵马进入了湖广。
襄阳位于湖广的北部，紧靠着河南，在面对宋虎的兵马时，首当其冲。
李自成在襄阳城中夜夜笙歌，一直等到宋虎率领着兵马到达襄阳城外五十里的时候才得知这个消息。
在知道这个消息之后，李自成便急忙派出两万兵马前去阻挡，而自己则率领着剩下的兵马一路南逃。
他派出的这两万兵马都是一些游兵散勇，就和宋虎打了一个照面，就溃不成军。
这些前去阻挡宋虎的流贼溃败之后一路南逃，没多长时间就追上了南逃的李自成。
李自成在知道这个失败的消息之后，马不停蹄，一直停在了距离襄阳府两百多里的地方才敢休息一下。
宋虎在击败这些流贼之后，并没有选择追击，毕竟这些流贼对于宋虎来说，不过是一些土鸡瓦狗而已。
宋虎现在有更重要的任务，那就是接收襄阳府的所有城池，并且安顿当地的百姓以及梳理当地的秩序。
至于这些流贼，他们跑不了多远。
“大哥，您倒是拿个主意啊，咱们现在该怎么办？”刘宗敏一脸焦急的看着李自成。
李自成的右手放在桌子上，手中拿着一个空酒杯，不停的转着酒杯。
李自成用这种方式来掩盖自己心中的慌乱。
“还能怎么办？只能往南，咱们一路往南，一直往南走。”李自成说出了一个不是办法的办法。
“大哥，这样能行吗？赵文可是志在天下啊，他今天能攻打湖广，明天就能攻打南方。咱们现在躲到南边去，要是赵文到时候再打过去，咱们又该怎么办？”刘宗敏反问道。
刘宗敏觉得李自成这个办法根本就行不通。
“当初吴襄吴三桂他们跑了，听说去了京城，当时我还庆幸，以为他们走了之后，这湖广之地就没有谁能打扰咱们的安静。
可是没想到，谁知道走了几个小鬼，来了几个大神。如今咱们的日子实在是太难了。吴襄吴三桂他们倒也不算太惨，去了京城之后，要是京城守不住，还能一直往北走，去最北边。
如今赵文的当务之急应该是攻打全天下，北方对于赵文来说，应该不是很重要，只要吴襄吴三桂他们逃出去，说不定还能过几天安生日子，可是咱们就不一样了。”刘宗敏不停的叹着气，不停的拍着自己的大腿，脸上满是烦闷。
李过听着刘宗敏的声音，忽然眼睛一亮。
“对啊，说得对啊。咱们也可以去北面啊，咱们也可以去京城。”李过一拍大腿，大声嚷嚷着。
“去北面？”刘宗敏如同看傻子一样看着李过。
“我不知道你是真傻还是假傻，吴襄吴三桂他们能去北面，那是因为他们是朝廷的官军。可是咱们呢？咱们对于朝廷来说，不过是土匪流贼，咱们要是去了北面，肯定会遭到朝廷的围剿。整不好没死在赵文手里，就先死在了朝廷的手里。”刘宗敏一脸讥讽的看着李过，他觉得李过说出的这个办法完全就是在放屁。
可是李过并没有因为刘宗敏这番话而恼怒，他的声音更大了起来，“我不是这个意思，我的意思是咱们不如趁着这个功夫投降朝廷算了。咱们投降赵文是不可能的，他们一上来就用火炮轰了咱们派去抵抗的队伍。听逃回来的那些溃兵说，赵文的这些兵马好像根本就不需要投降。”
“你莫不是傻了吧？投降朝廷？你怎么能想出这么个办法？当初咱们诈降的时候，将朝廷搞得够呛，朝廷能接受咱们的投降？”刘宗敏不屑的道。
“这话我可不认同。”李过摇摇头，说道：“你觉得现在是咱们着急还是朝廷着急？”
刘宗敏一脸疑惑，“你这话什么意思？”
“我觉得吧，现在看上去虽然是咱们着急，但是最着急的应该是朝廷。”李过并没有回答刘宗敏的询问，而是自顾自的解释了起来。
“这天下本来就和咱们没关系，没了就没了。可是朝廷呢？这是朝廷的江山，如今朝廷快要没了，你说皇帝心里能不着急吗？
咱们之前虽然将朝廷祸害的不轻，可是咱们和赵文相比，拍马也赶不上。毕竟咱们可没有赵文那么狠，一上来就是灭亡朝廷。
朝廷和赵文打了这么长时间的仗，手中的兵力也快没了，要是咱们这个时候跑到京城去，你说皇帝能不要咱们？咱们手中好歹也有些兵马！”

第 655 章 75zw.com

“咱们手中好歹还有一些兵马，朝廷没有必要拒绝咱们。虽然咱们之前诈降过，将朝廷祸害的不轻，可是以现在的情况来看，咱们和朝廷乃是一根绳上的蚂蚱。
赵文不会因为朝廷是朝廷而心慈手软，同样的，也不会因为咱们曾经攻打过朝廷而放过咱们。
所以说，朝廷没有必要拒绝咱们。”李过的声音在大帐中不停的回荡着，李自成和刘宗敏眯着眼睛，心里不停的考虑着李过的这番话。
俗话说，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。没有永远的敌人，只有永远的利益。
这番话放在李自成和当今朝廷身上，再合适不过。
“你说的很有道理！”良久之后，李自成点点头，同意了李过的说法。
刘宗敏皱着眉头，看向李自成，“大哥，别忘了咱们之前干的事情啊。将陕西和山西祸害的不轻，再加上之前的诈降，咱们可将朝廷得罪狠了，咱们就这样去投靠朝廷，朝廷能同意吗？”
“朝廷肯定会同意的，过儿说的不错。咱们现在和朝廷就是一根绳上的蚂蚱，无非就是死的先后不同。
再说了，咱们虽然诈过降，祸祸过陕西山西以及现在的湖广，可是咱们和赵文相比，就是大巫见小巫了。更何况咱们手中还有不少的兵马，朝廷没有理由拒绝咱们。”李自成非常肯定的道。
此时的李自成已经病急乱投医了，只要能活下去，干什么都行。
历史上的李自成也是如此，虽然他攻破了京城，灭亡了大明，可他本身就是一个毫无底线的人，为了活命什么都能干的出来。
更何况现在的李自成还面对着赵文这个庞然大物，现在的李自成一想起赵文那接连不断的炮火，就害怕的厉害。
“既然你们都同意了，那我也没什么说的了。”刘宗敏也不再反驳。
“既然如此，那咱们就着手处理这件事情。如今，赵文的兵马已经拿下了襄阳府，估计要不了多长时间，他们就会再次进军。
以我估计，赵文的兵马肯定会先将湖广北面全部拿下，然后再大举南下。要是到了那个时候，咱们就没有办法出去了。所以，咱们的速度要快一些，先往东，进入南直隶境内，然后再北上去山东，最后再到京城。
湖广北面是河南，听说现在河南已经被赵文给拿下了。咱们要是直接走河南的话，估计刚刚到达河南的境内，就会被赵文的兵马给盯上。所以，咱们就只能走这一条路。我估计，当初吴襄吴三桂他们也应该走的这条道路。”李自成环视一周，郑重其事的说道。
李自成不知道的是，赵文也派遣了兵马攻打山东。
其实，如果李自成的速度足够快的话，说不定还能赶在赵大牛拿下山东之前赶到京城。可要是李自成速度慢，说不定刚刚到达山东境内，就会被赵大牛的兵马给拦住并且击败。
“赵文的兵马实力强大，咱们每耽搁一天，就会多一天的风险。所以，咱们应该及时启程。传我命令，将军中的老弱妇孺以及不需要的东西全都扔下，轻装简行，往东行进。”李自成一拍自己面前的桌子，掷地有声的道。
刘宗敏和李过站了起来，冲着李自成拱拱手，“遵命！”
两人走出了李自成的大帐之后，便让人将李自成的命令传达了下去。
一时间，军营杂乱不堪。
李自成手中的兵马大多都是裹挟而来的百姓，这些百姓拖家带口的，带的东西不少，处理起来很不方便。
等到太阳落下山的时候，也事情也没有处理完毕。
在第二天中午的时候，李自成率领三万青壮往东而去。
留下了一地的老弱妇孺以及没有用处的破铜烂铁。
……
几天之后，处在襄阳府东面德安府的张献忠也知道了赵文兵马攻打湖广的消息。
和李自成一样，张献忠也带着自己的人马往南逃窜。
德安府府城位于襄阳府府城的东南方，如果李自成的速度比较快的话，说不定在往东去的时候还能在路上遇到张献忠的人马。
张献忠骑在一匹战马上，看着周围的景色，脸色阴沉的能滴出水来。
俗话说，湖广熟天下足。湖广在明朝是产粮大省，属于渔米之乡，是一个非常富庶的地方。
张献忠来到这里之后，日子过得非常的滋润。
要是在德安府府城里待的烦闷了，就派遣兵马往南攻打。
但是，张献忠更多的时间还是在德安府里面待着。
张献忠手中的兵马驻扎在德安府府城周围的县城中，而张献忠也在德安府府城里让人建造了一个非常大的宫殿，虽然样子有些不伦不类，可是张献忠却非常喜爱。
张献忠在德安府府城里，已经将自己当成了德安府里面的皇帝一样，每天住在自己修建的皇宫中，过着土皇帝的瘾。
可惜啊，这种好日子没有持续多长时间。
李自成派去阻挡宋虎的那支兵马被宋虎打败之后有一些人逃的比较慌张，所以就扎进了德安府里。
这些人也将宋虎攻打湖广的消息带了过来。
张献忠在知道这个消息之后，根本就顾不上验明真伪，就将自己手下所有的兵马集中了起来，然后一路南逃。
张献忠已经被赵文给打怕了，现在的他已经成了惊弓之鸟，只要听到赵文这个名字，身子就哆嗦个不停。
其实当初跟着李自成和张献忠一起来湖广的流贼头子不少，在这几年的时间当中，都被李自成和张献忠给吞并了。
“耐球的赵文，老子和你无冤无仇，你怎么就盯着老子不放？真是耐球活！”张献忠看向襄阳府，不停的咒骂。
“都是起兵造反的，凭啥你就对老子赶尽杀绝。”
张献忠愤恨不已，不停的咒骂着赵文。
也是，张献忠在山西和河南纵横的时候被赵文撵的像狗一样，现在好不容易过了就好安生日子，又被赵文撵的像狗一样。
这种事情不管放在谁的身上，都不可能平静。
“父亲，孩儿听说赵文已经登基称帝了。”
就在这时，跟在张献忠旁边的一个少年凑了过来，走到张献忠的身旁，对着张献忠说道。
这个少年不是别人，正是以后三撅名王的李定国，只不过现在还是张献忠的义子。
“哼，赵文这个耐球的不过是仗着武器厉害罢了。要是老子也有这种武器，现在该跑的就是这个赵文而不是咱们了。
老天爷不公，赵文以前不过是宣镇的一个边军，论出身和老子差不多，他凭什么过得比老子好？还能当皇帝。”张献忠愤愤不平，言语里满是嫉妒以及愤恨。
张献忠在德安府当了一阵子的土皇帝，俗话说，食髓知味，现在的张献忠已经享受惯了那种高高在上的滋味，这冷不丁的被拍下神坛，心里总不是滋味。
“哼，要是老子有赵文这种武器，老子现在早就是皇帝了。”
张献忠一边往前走着，一边不停的嘟囔着。
……
两天之后，张献忠率领着兵马来到了应城县。应城县位于德安府府城的南面，距离德安府府城差不多有八十多里的距离。
张献忠之前在应城县中留有兵马，这次到了应城县之后，张献忠打算在应城县里休整几天，然后率领应城县里面的兵马再次南逃。
张献忠在应城县里面休整了没几天，张献忠布置在城墙上的守军就看到了一支浩浩荡荡的队伍朝着应城县的方向而来。
“那是什么人？数量怎么这么多？难不成是赵文的兵马攻打过来了吧？”应城县城墙西面的城墙上，一个站在瞭望塔上面的士兵看到一片乌泱泱的人群往这里而来。
“不好了，敌袭，敌袭！”
瞭望塔上面的这个士兵急忙大声嘶喊了起来。
瞭望塔下面的士兵在听到他的声音之后，瞬间慌乱了起来。
这个时候的敌袭，除过传说中的赵文的兵马之外，还能有什么？
城墙上的守军开始恐慌，杂乱的吵闹声连成一片。
“你在瞎说什么？”一个百户看着慌乱的城头，急忙冲上瞭望塔，一个大嘴巴子扇在了这个士兵的脸上，将这个士兵扇的不知道东南西北。
“大人，你看那是什么！”瞭望塔上的士兵捂着脸，一脸委屈的指向城外的人群。
百户顺着士兵手指的方向看去，只看一队乌泱泱的人群朝着这边而来。
百户的心一下子悬了起来，他大口的喘着气。
“不可能，不可能，不可能，赵文的兵马不可能会有这么快，他们怎么可能会有这么快。除非他们不要那些城池，不要那些百姓，不然不可能会这么快。”百户嘟囔了几声，随后又眯着眼睛往外看去。
“当当当！”
就在这时，不知道是哪个士兵敲响了城墙上用来示警的铜钟。
铜钟的声音极富穿透力，往城中传去。
正在县衙里休息的张献忠听到示警的声音之后，整个人瞬间警惕了起来。
他从后院冲到前面的大厅里，手中拿着一把腰刀，一脸慌张的大喊道：“怎么回事？出什么事了？赵文打过来了吗？”
大厅里面的侍卫面面相觑，现在城头上并没有消息传来，他们也不知道发生了什么事。
张献忠见此，也顾不上什么，冲着大厅里面的侍卫大喊道：“你们赶紧带着我的命令，将城中所有的兵马都给我集结起来，准备上城墙。要是真的是赵文来了，咱们一个都跑不了。”
张献忠说着就往城墙的方向跑去，在后院当中的李定国等一众张献忠的义子们也听到了钟声，也急忙跑出后院，跟在张献忠的身后往前面跑去。
与此同时，李自成骑在一匹战马上，往东面行进着。
他和应城县的距离不停的接近着，不剩多少距离。
“这个应城县在张献忠的实力范围之内，要是放在以前，我还有可能不打应城县的主意，可是现在却不行了，不弄点银子和粮食，我的这些兵马能不能坚持到京城还不一定呢。”李自成看着不远处的应城县县城，眼睛里闪动着道道光芒。
“叔，您说现在张献忠收没收到赵文兵马攻打湖广的消息？这里距离德安府城不是很远，要是收到的话，他肯定会南逃。要是咱们在应城县弄粮食的时候碰上张献忠的人马，该怎么办？”李过皱眉道。
“哈哈！”李自成哈哈大笑一声，“你怕什么？张献忠不过是一个无能之辈，就算在这里遇上了他，我也根本不怕他。而且，也不可能会有这么巧的事情，能在这里遇上他。”
李自成觉得张献忠的速度应该没有那么快，毕竟襄阳府府城距离德安府府城不远。
就在这时，李自成突然听到了城头上传来的铜钟声。
他皱着眉头看向应城县，喃喃道：“城墙上有铜钟声，看来城墙上应该有守军。有守军的话，那就证明城里还有百姓，物资什么的也应该还有。”
这个时候，张献忠来到了西面城墙上。
他眯着眼睛看着距离应城县越来越近的李自成，心脏扑通扑通剧烈的跳动着。
张献忠心里不停的祈求着，希望城外出现的人不是赵文的兵马。
随着李自成和应城县的距离不断的接近，张献忠终于看清了李自成的旗号。
只见一杆杆写着“李”字的黑色大旗在风中不停的迎风招展。
张献忠看着这些“李”字大旗，眉头紧紧的皱在了一起。
“城外的这些人马应该不是赵文的兵马，赵文的兵马军规严厉，行军打仗都是非常有章法的，不可能会如此杂乱。而且这个李字大旗看上去有些熟悉。难不成这是李自成的人马？”张献忠心里不停的盘算着。
“应该是了，李自成这厮处在襄阳，听说赵文的兵马率先攻打的地方就是襄阳，李自成肯定不会和赵文的兵马抵抗，绝对会逃命。
可是，我想不明白，他不一路往南逃，为什么会往东，来我这里？”

第 656 章 75zw.com

张献忠站在城墙上，看着城墙外面李自成的旗号，脸上满是疑惑。
“李自成不一路往南跑，怎么突然往我这边来了？他到底在打的什么鬼主意？”张献忠皱着眉头，不停的嘟囔着。
没多长时间，李自成领着自己的兵马来到了护城河的外面。
李自成看着面前的护城河，对着跟在自己身边的李过和刘宗敏说道：“你们两个人带上一些人，将城门给我诈开。咱们手中的兵马数量不多，要是硬攻的话，就会对咱们造成大量的损失。”
在李自成看来，虽然他和张献忠之间满是矛盾，但是两家都同属“义军”，说不定还能诈开城门。
刘宗敏和李过在听到李自成的吩咐之后，便领着一干人马来到了护城河的边上。
刘宗敏看着护城河后面的城墙，深吸一口气，大声喊了起来，“城墙上的守军不用怕，我们乃是闯王的人马。今天天色渐晚，看在同是义军的份上，还请城墙上的兄弟打开城门，让我们进去休息一晚。”
刘宗敏的声音在城墙上不停的回荡着，张献忠站在城门楼子上，看着护城河边上的刘宗敏等人，不停的冷笑着，“呵呵，被赵文撵的就像狗一样，跑到我这里来绝对没安好心。现在才什么时辰，就说天色渐晚，想要借宿一晚，真是搞笑。”
张献忠将身子探出城墙，阴阳怪气的道：“呦呵，这不是闯王手下的头号大将吗？你们不是在襄阳吗？怎么跑到了我这里来？哦，对了，我听说赵文的兵马打过来了，该不会是你们被赵文的兵马追到了这个地方吧？
怎么？难不成你们太害怕赵文，被他们追的没有地方躲，所以就想着跑来投靠我吗？也是，李自成虽然号称闯王，其人也不过是一个草莽匹夫罢了。”
张献忠阴阳怪气的声音传出了城墙，传到了李自成的耳朵里。
李自成一脸阴沉，策动着胯下的战马来到了护城河边上，往声音传过来的方向看去。
李自成一眼就认出了张献忠，“怎么会是他？他怎么也跑到这里来了？真是该死，有这个家伙在，估计眼前的应城县拿不下来了。”
“呵呵，我当是谁呢，原来是张献忠张大当家的。我记得之前你不是在德安府登基称帝了吗？你不在德安府好好当你的皇帝，怎么跑到应城县这个小县城了？这个应城县可容纳不下你这尊皇帝啊。”李自成不甘示弱，直接回怼了过去。
李自成现在的这番话就是在扇张献忠的脸，而且还是当着张献忠的手下扇张献忠的脸。
张献忠被李自成这番话气的脸色一阵青一阵白。
“哼，闯王好大的派头。你这么厉害，怎么跑到这里来了？我看啊，该不会是被赵文的兵马给吓怕了吧？也是，闯王的胆子我是知道的，当年只敢跟在高迎祥的后面混，如果不是高迎祥被赵文抓住，你接收了高迎祥的兵马，谁知道你现在是什么样子？
对了，我差点忘了，闯王这个名号最初可是高迎祥的，而不是你李自成的。还有，我记得你以前不叫李自成吧，再一个，你结婚了没有啊？”
张献忠前半段话说出来时，李自成还能保持平静，可当张献忠将后半句话说出来之后，李自成整个人差点暴走。
李自成的旧事很多，最让李自成抬不起头来的就是当初他的媳妇。
当年李自成的媳妇偷汉子，被李自成给捉奸在床，然后李自成一气之下杀了奸夫奸妇。
这件事情不敢说人尽皆知，但是知道的人不少。
张献忠这番话不仅将李自成的伤疤给揭开，而且还给上面撒了一把盐。
李自成瞬间激动了起来，他直接将腰间的腰刀抽了出来，指着城墙上的张献忠大声喝骂着，“张献忠，你个地痞无赖，有本事你打开城门，咱们两个真刀真枪的干上一场。”
“哼，有本事你杀进城来，要是没本事的话，就给老子滚蛋。”张献忠丝毫没有将李自成放在眼里，如今张献忠在城墙里面，优势在他手中。
李自成的兵马可不是赵文的兵马，手中没有那么强大的攻城武器，所以张献忠根本就不怕他。
李自成的牙齿咬的咯吱咯吱响个不停，现在的他非常想杀进城去，将张献忠给活劈了，可是理智却告诉他不能这样做。
要是真的在这个时候让手下的兵马攻城，先不说能不能将城池给拿下来，光是耽搁的时间和损失的兵马，都是现在李自成承受不起的。
而且，要是耽搁的时间长了，被宋虎的兵马追上，到时候，他想跑可就没有那么简单了。
“叔，咱们还是走吧，应城县有张献忠在，咱们根本就攻打不下来，到时候损兵折将不说，还要浪费大量的时间。
倘若被赵文的兵马给追上来了，那咱们就真的惨了，叔，咱们还是往东走吧，到了南直隶之后再做打算吧，那里富，咱们肯定能弄到不少的钱粮。”李过急忙横在李自成的前方，苦口婆心的劝说着李自成。
刘宗敏也劝说道：“是啊，大哥，留得青山在，不怕没柴烧。张献忠愿意留在这就让他留在这，赵文的兵马打过来之后有他受的。咱们还是往东走吧，时间不等人啊。”
李自成也没想攻打应城县，要是张献忠没在应城县的话，李自成还有攻打的想法，可是如今张献忠在，那就不能打了。
“张献忠，你记住，老子今天看在同是义军的份上饶你一命，要是还有下次，老子定然将你千刀万剐。”李自成指着城墙上的张献忠喝骂了一阵子，随后带着麾下的兵马接着往东而去。
“李自成，有本事你打上来啊？我呸，还自称自己是闯王，真是废物一个。”张献忠看着逐渐远去的李自成，不停的大声喝骂着，直到李自成彻底的消失在应城县的城外。
“不对劲啊，实在是不对劲啊。李自成这小子今天这是怎么了？要是放在以前，老子要是这么骂他，他就算不攻打城池，也会让手下的人骚扰。可是今天怎么像变了一个人似的，直接就跑了，这不是李自成的脾气啊。”张献忠看向李自成消失的方向，不停的猜测着。
无论张献忠怎么想，都无法想到李自成的想法以及打算。
“父亲，咱们还是赶紧往南走吧，赵文的兵马不知道什么时候就会到。”李定国站在张献忠的身后，开口说道。
张献忠转过身子，看向李定国，“你说的没错，咱们还是赶紧走吧。传我的命令，通知城中所有的兵马，将城中所有值钱的东西都给老子带走，带不走的就直接烧了，什么也别给赵文这个夯货留下。”
张献忠看向城墙上的士兵，大声喊着。
片刻之后，应城县突然有火焰冒出，和火焰一起的还有惨叫声。
火焰在大风的吹动下，不断的变大，很快就将城池笼罩。
……
张献忠带着自己的队伍走出了应城县，接着往南方行进。
与此同时，宋虎已经将襄阳全境拿下，他已经派出先头部队去了德安府。
如果只是简单的攻打，那么此时的宋虎速度不可能这么慢。
因为要收拢百姓，安顿百姓，接收城池，所以宋虎的速度就会慢上很多。
宋虎骑在一匹战马上，朝着德安府的府城方向开进。
“流贼不事生产，就如同蝗虫一般，只知道祸害，在李自成离开之前，他还将襄阳城中的粮食全都烧了，再加上他遗留下来的百姓，我不得不拿出军粮来救济百姓。可是这样一来，后勤的压力与日俱增。”宋虎骑在战马上，脸上满是忧虑。
“将军，李自成这个狗东西真不是个东西，咱们当初就应该派出一支兵马去追杀他。”宋虎的一个亲卫跟在宋虎的身旁，一脸愤怒的道。
宋虎摆摆手，“李自成固然可恨，可是咱们来攻打湖广更重要的就是接收城池，安顿百姓。
至于追杀李自成，倒是次要的。等到咱们将湖广全部拿下之后，他还能跑到哪里去？”
“行了，不说这些了，通令全军，全速开进！”宋虎大喊一声，一挥手中的马鞭，加快了速度。
与此同时，赵大牛已经拿下了曹县、单县、金乡、曹州等一众山东西南方的城池。
赵大牛每攻破一座城池，就会将率领的预备役兵马抽出一部分，留在当地。
这样做的好处就是赵大牛能永远保证手中的正规军数量都是充足的。
宋虎也和他一样，每拿下一座城池，也会将手中的预备役兵马留在当地。
此时的赵大牛率领着来到了范县，这里距离东昌府不远了。拿下东昌府就代表着整个山东西方就全都落入了赵大牛的手中。
赵大牛骑在战马上，他看了看天色，对着身旁的传令兵说道：“现在天色已晚，就地扎营吧，明天再走也不迟，不必急于这一时半刻。”
赵大牛声音落下，十几个传令兵便急忙带着赵大牛的命令跑了下去。
其实赵大牛现在也不是很着急，山东没有湖广那么大，再加上如今的登州，也就是山东半岛早都落入了赵文的手中，所以赵大牛有充足的时间。
当太阳落下西山的时候，营地安扎了起来。
赵大牛率领着亲卫营的兵马巡查营地之后就回到了自己的大帐中。
刚刚坐在大帐没多长时间，一个亲卫就冲了进来。
“将军，有人求见！”这个亲卫看向坐在主位上的赵大牛。
赵大牛眉头一皱，颇感疑惑，这个时候有什么人会来？
“谁？”赵大牛询问道。
“将军，好像是从曲阜来的，至于叫什么，他并没有说明！”亲卫回道。
赵大牛一听是从曲阜来的，瞬间想到了当初跑到宣镇的那两个孔家之人。
“该不会是孔府的人吧？”赵大牛嘀咕的一阵，道：“让他们进来吧，这个时候，大半夜的跑到我这里来。胆子真大，夜闯军营，真不怕士兵将他们当成奸细给砍了吗？”
没多长时间，两个衣着得体，风度翩翩的中年人站在了赵大牛的大帐中。
“在下孔胤林，孔胤杨见过将军！”
这两个中年人冲着赵大牛躬身相拜。
赵大牛定睛一看，便将两人认了出来。
这两人不是别人，正是当初跑到宣镇劝说赵文登基的那两个人。
“呦呵，这不是老熟人吗？你们今天怎么跑到我这里来了？”赵大牛静静的坐在主位上，没有丝毫要起身的样子。
赵大牛一脸玩味的看着这两人。
孔胤林和孔胤杨并没有因为赵大牛没有起身而感到厌恶，相反，他们两个笑得就像是花一样。
“我们两个来到这里，正是为了陛下的大业。”孔胤林一脸笑意的道。
“陛下？哪个陛下？你说的该不会是京城里的那个陛下吧？”赵大牛一脸平静的道。
孔胤林道：“当然不是伪明的伪皇，我们前来，正是为启元皇帝而来。”
赵文定的年号就是启元，所以称为启元皇帝倒也没有什么不对。
“噫，你们孔府的人消息倒是精通吗？竟然知道陛下的年号？”赵大牛故作惊奇。
“陛下登基之事我们怎么敢不上心？陛下登基没几天，曲阜城里便出现了来自宣镇的报纸，所以我们知道也不足为奇。”孔胤林笑眯眯的解释着。
“行了，不说这些有的没的，你们今天晚上来我军营想要干什么？要是没事的话，就赶紧走。”赵大牛非常不喜欢这两人，所以聊了没两句，就开始赶人。
对于赵大牛的作派，孔胤林和孔胤杨并没有任何不满，甚至还不停的赔笑。
“是这样的，如今天兵已经到了山东，想必要不了多长时间就能将山东拿下。陛下乃是万世不出的圣人，所以，我们为了陛下能尽快的将山东拿下，特意将衮州府、济南府以及衮州府济南府周围县城的布防图拿了过来，希望能祝将军一臂之力。”
孔胤林笑眯眯的从怀里取出一张折叠起来的布防图，捧在自己的手上，高高举过头顶。

第 657 章 75zw.com

“衮州府和济南府的布防图？”赵大牛一脸玩味的看着孔胤林。
说实话，对于现在的赵大牛来说，就算没有这个什么布防图，衮州府和济南府也挡不住他的攻势。
这个布防图对于现在的赵大牛来说，连锦上添花都算不上。
在大炮的威慑之下，这个时代的任何防御都是虚妄，还要什么布防图？
赵大牛从椅子上站了起来，走到两人的身边，并没有着急将布防图从孔胤林的手中拿过来。
赵大牛围绕着孔胤林和孔胤杨转了一圈，脸上的戏谑越来越浓重。
“呵呵，衮州府和济南府的布防图？想必你们孔家应该费了不少功夫才拿到的吧？这可是军事机密啊，怎么就被你们孔家这么轻而易举的拿了过来呢？”赵大牛忽然停在了孔胤林的面前，将布防图拿了过来，张开布防图，一脸玩味的看了起来。
孔胤林谄媚的道：“如今新朝刚刚建立，而陛下又是万世不出的英明皇帝。虽然我们弄布防图的时候费了不少的功夫，但只要是能帮到陛下的，就不算什么。”
“是啊是啊，只要能帮上陛下，这些事情就不算什么，就不算什么。”孔胤杨也是一脸谄媚的道。
“布防图我已经收下了，这样吧，你们先回去吧。”赵大牛将手中的布防图随手扔给了自己的亲卫，看向两人。
两人稍微愣了一下，在他们看来，赵大牛已经收下了布防图，不说请他们大吃大喝一顿，最起码也应该让他们喝一杯茶吧。
可是谁能想到，不仅连一杯茶都没有，甚至还要在这个时候将他们踢出去。
虽然孔胤林和孔胤杨心里有些不满，可现在形势比人强，要想保住孔家的荣华富贵，就必须忍耐。
“既然如此，那我们就不打扰将军了。”孔胤林对着赵大牛躬身行礼，随后退了出去。
孔胤林两人走出大帐之后，在士兵的带领下走出了军营。
走出军营之后，他们两人来到了自己的队伍前面，带着自己的随从在夜色中远去。
赵大牛看向拿着布防图的那个士兵，说道：“将这封布防图给我封存，待会我写一封折子，再交给你。到时候你派人将这两个东西给我送到宣镇，陛下的手中。
至于如何对付孔家，不是我说了算，还要让陛下拿主意。”
赵大牛在跟随赵文的这么多年中，立下了不少的功劳，可是赵大牛并没有因为自己立下的功劳而居功自傲。
甚至在办事的时候还异常的小心谨慎，生怕逾越。
……
第二天早上时分，赵大牛率领着兵马来到了范县的县城之外。
赵大牛没有废话，直接将军中的火炮拉了出来，对着城墙就是一阵的狂轰乱炸。
战事持续了连一刻钟都没到，城头上就升起了白旗。
赵大牛看着城墙上升起的白旗，将嘴里的狗尾草吐了出来，一脸无奈的道：“这哪里是打仗啊，实在是太无聊了。”
赵大牛颇有些烦闷的抱怨了几声，随后大喊道：“命令全军，进城。进城之后，不准惊扰城中百姓，谁要是敢违反军令，军法从事，绝不姑息。”
赵大牛说罢，便骑着战马往范县的县城而去。
……
“无能，无能，简直无能！”崇祯瘫坐在御书房的椅子上，他看着书桌上送来的军报，脸色铁青，牙齿咬的咯吱作响。
这几天来，不断的有军报从湖广和山东送来，每一封军报对于崇祯来说都是一个噩耗。
现在的崇祯最不想看到的就是从湖广和山东送来的军报。
从赵文的兵马进入湖广和山东之后，崇祯就没有睡过一天好觉。因为烦躁加上上火，崇祯的嘴角冒起了好几个火疖子，虽然崇祯让御医诊治了一番，可是却没有什么效果。
根据御医所说，崇祯这是心神不定，再加上忧虑，所以火气上浮。
想要彻底的根治，就要静心凝神。
可是现在的崇祯哪里还能静得下心来？
崇祯看着书桌上的军报，不停的揉着自己突突个不停的太阳穴。
此时的崇祯非常想找一个谁也找不到的地方，然后好好的清净几天。可是，身为皇帝的他却不能这样做。
“吴襄的兵马到了吗？”崇祯头也没抬，一脸烦躁的道。
站在崇祯旁边的高起潜急忙接话道：“回皇爷，吴襄的先头部队已经在昨天下午到达京城城外，至于他的主力兵马什么时候到，估计应该在两天之后了。”
“吴襄吴三桂他们总共带来了多少兵马？”崇祯再次问道。
“陛下，根据吴襄他们所说，他们一共带来了三万兵马。”高起潜回道。
“三万兵马，三万兵马。连带着孙阁老的兵马，也才堪堪五万人。就算加上朕的新军，京营以及御马监的人马，也不到十万人。
这些人马要是对付李自成这种流贼，说不定还能有效果，可是对付赵文，恐怕一丁点效果都没有。”崇祯有气无力的说道。
战事进行到现在，崇祯也看清了很多事情。那就是赵文的兵马对于朝廷的兵马来说，那就是无敌的。
“让孙阁老前来见朕！”崇祯冲着高起潜摆摆手。
高起潜躬身行礼，随后走了出去。
没多长时间，孙承宗来到了御书房里。
孙承宗的兵马距离京城比较近，所以在几天前就到达了京城。
“臣见过陛下！”
孙承宗冲着崇祯行了一礼。
孙承宗虽然年岁已高，可是身子骨依然硬朗。
虽然脸上满是红光和精气神，但是依旧掩盖不住忧愁。
“孙爱卿，你来了！”崇祯眉头稍微舒缓了一些。
也就是在见到孙承宗这个四朝老臣时，崇祯才会放松一些。
孙承宗历经万历、泰昌、天启、崇祯四朝，当得上四朝老臣之名。
“不知道孙爱卿如何看待现在的战局？”崇祯长出一口气，开口询问道。
孙承宗没有直接回答，而是先想了想该如何表达。
孙承宗熟知兵事，身经百战，现在的他看出了如今的朝廷已经是强弩之末，灭亡就在顷刻之间。
孙承宗深吸一口气，脸上满是凝重，“陛下，赵贼先拿下了山西。然后以山西为跳板，攻占河南陕西以及四川。
如今赵贼大军经河南，攻打湖广和山东。山东被拿下，那么就切断了朝廷南下的后路。而湖广被拿下，就意味着朝廷明年的漕粮就会缩减，甚至没有。
赵贼拿下湖广和山东之后，京城就成了一座孤城，成了赵贼嘴边的一块肥肉。
倘若赵文攻打山西之初，朝廷能将赵贼堵在河南，不让他进入河南，朝廷的局势也不会步入如此境地。朝廷的局势，恐恐恐怕不可挽回！”
孙承宗的声音在御书房里不停的回荡着，崇祯的眉头又重新紧紧的皱在了一起。
“爱卿说的对啊，河南实在是太重要了。倘若河南现在还在朝廷的手中，朕也不至于如此被动，可惜啊，当年朕虽然让孙传庭经略河南，但是依旧挡不住赵贼的脚步。赵贼实在是太强大了，实在是太强大了。”崇祯不停的叹着气，一提到赵文，崇祯就喘不过气来。
“爱卿可有万全之策？”崇祯依旧不死心，祈求孙承宗能想出一个办法。
孙传庭摇摇头，一脸为难，“现在的局势臣无法破解，不过，也不是说没有一丁点的生机。”
崇祯的脸色原本已经暗淡无光，可是当他听到孙承宗的后半句话时，眼睛突然就亮了。
“哦？如今的朝廷还有一线生机吗？快快说出来！”崇祯一脸急切的问道。
孙承宗道：“陛下，如今只有一个办法，这个办法凶险异常。要是失败了，那朝廷就彻底的陷入了万劫不复的地步。倘若成功了，那么朝廷就能如同凤凰磐涅一样，重现生机，说不定还能更加强大。”
崇祯一听这话，瞬间兴奋起来。这是他这阵子来听到最让人振奋的话。
“快快说来，快快说来！”崇祯指着孙承宗，屁股不停的从椅子上抬起，都有些坐不住了。
“陛下，如今赵贼正派遣大军攻打湖广和山东。根据最近传回来的军报来看，没有两三个月，赵贼别想将这两处地方拿下。
之前的时候，赵贼派出兵马攻打河南、陕西和四川。其中，陕西拿下没有多长时间，赵贼的兵马肯定一时之间撤不回去。至于四川，如今的战事还没有结束，赵贼攻打四川的兵马正在四川鏖战，一时半会也抽身不得。
所以，臣敢肯定，现在攻打湖广和山东的兵马定然是赵贼压箱底的兵马。这说明了什么？这说明了现在的宣镇已经成了一座空城。
根据之前的情况来看，这种规模的战事，赵贼一般都会亲自领兵督战，可是这次，根据传回来的情报来看，赵贼并没有亲自领兵攻打，而是留在了宣镇。
这进一步证明了如今的宣镇已经是一座空城，已经到了赵贼不得不亲自坐镇的地步。
臣有一计，那就是集结现在朝廷所能集结的所有的兵马，在湖广山东战事结束之前，直扑宣镇，争取在最短的时间内攻破宣镇。
只要将宣镇攻破，将赵贼击杀，到时候赵贼建立起来的势力必定会群龙无首，届时，只要朝廷施以恩德，赵贼的残兵必定会投入朝廷的麾下。”孙承宗看着崇祯，掷地有声的说道。
孙承宗的这个办法不是没有可行性，其实现在的宣镇和孙承宗说的差不多，确实没有了正规军。
可是，这并不代表着赵文到了无兵可用的地步。赵文手中还有数量不少的预备役兵马，这些兵马比不上赵文手中的正规军，可是对付朝廷的这些兵马，还是非常简单的。
就算赵文手中一丁点的兵马都没了，但是宣镇以及宣镇东面城池上的火炮可不是吃素的。
只要朝廷的兵马敢来，这些火炮就能让他们有来无回。
不得不说，孙承宗确实不是浪得虚名，这一番话将现在的宣镇分析的透透亮亮。
要是赵文和朝廷的武器装备差不多，说不定还真的会被朝廷给击败。
孙承宗这番话对崇祯的诱惑很大，毕竟这可是一劳永逸的办法。
崇祯脸色涨的通红，脑海中不停的思考着这个问题。
崇祯好几次都想拍板而定，实施这个计划，可是之前洪承畴的失败却涌上了崇祯的心头。
现在孙承宗使用的这个办法和之前洪承畴使用的办法如出一辙，崇祯又害怕旧事重演。
要是真的旧事重演，那么朝廷手里最后的兵马就没了。
“此事事关重大，朕不能现在就给你答复。”崇祯深吸一口气，迫使自己冷静下来。
“陛下，臣觉得这个办法可行。如今朝廷手中的兵马所剩不多，如果只是被动的防御，那么势必会被赵贼给一一击破。与其坐以待毙，不如主动出击，说不定还能拼出一个朗朗乾坤。”孙承宗的声音在御书房里不停的回荡着。
孙承宗觉得，反正朝廷的兵马已经不是赵文的对手了，而且一旦等湖广和山东被赵文拿下，到时候赵文就算不攻打京城，光是困，也能将京城困死。
所以说，还不如孤注一掷，拼一把，万一成功了呢？
按理来说，这种想法不应该出现在一个身经百战的人身上，可是现在的孙承宗没得选。
“陛下，臣之前仔细揣摩了洪承畴失败的原因。
一，是因为洪承畴轻敌，没有查清赵贼手中的真实实力以及兵马布置。
二，洪承畴的速度太慢，没有体现出突袭战的快。倘若洪承畴能集结全部骑兵往宣镇奔袭，就算被赵贼的兵马拦住，也可以借着骑兵的速度扰乱赵贼兵马的视线，为后续步兵赢得机会。
三，军心不齐。当时的兵马有大同的兵马，湖广的兵马，关宁军，京营的人马，陕西的兵马等等。这些人马来自不同的地方，再加上时间仓促，没有进行磨合整理，所以在协同上难免会出现错误。”

第 658 章 75zw.com

“只要能解决这些问题，朝廷的赢面就会大增，到时候只要攻破宣镇，如今朝廷所有的问题就会迎刃而解。”孙承宗看着坐在上面的崇祯，掷地有声的道。
孙承宗的声音极具诱惑力，听的崇祯心动不已。
“爱卿的意思是将如今朝廷所有的兵马全都聚集起来，然后攻打宣镇吗？”崇祯看着孙承宗，询问道。
如今朝廷只剩下这么点的兵马了，要是这个时候将这些兵马全都调出去，万一出现个什么意外，那么一切都完蛋了。
崇祯心里非常认同孙承宗的这个方法，可是因为考虑到之前洪承畴的失败，所以崇祯一直不能下定决心。
“回陛下，宣镇不同于关外的建奴和流贼，倘若不能集合所有的兵马，那么就不可能成功。
建奴虽然凶悍，可是他们要想攻破山海关，却不是那么容易的。而赵贼就不一样了，赵贼手中的火炮实在是太厉害了，要是不能速战速决，到时候一旦赵贼腾出手来，对于如今的朝廷来说，就是灭顶之灾啊。
如今，朝廷境内所有的城池对于赵贼来说，就像是泥捏的，不堪一击。”孙承宗喃喃说道。
孙承宗看出了崇祯心里的犹豫，所以不停的鼓动着崇祯赶紧下定决心。
其实，孙承宗这样做也是为了朝廷着想。
崇祯深吸一口气，“此时事关重大，朕先考虑考虑。朕也知道机不可失，失不再来，所以，朕最迟明天晚上，就会给爱卿一个答复。爱卿先下去吧！”
“臣告退！”孙承宗冲着崇祯行了一礼，随后退了出去。
看着孙承宗出去的背影，崇祯的心里久久不能平静下来。
崇祯也知道孙承宗说的这个办法乃是朝廷的最后一搏，可是一次性将朝廷所有的兵马全都拉出去，却让崇祯有些为难。
崇祯不由的想起了之前洪承畴的那次，那次出征之前，洪承畴也是这样信誓旦旦给崇祯说的。
当时崇祯手中的兵马还比较充足，赵文也没有拿下那么多的地盘，所以崇祯想都没想到就同意了洪承畴的办法。
可是，想象是美好的，结果却是残酷的。
那一次，关宁铁骑几乎全军覆没，各地兵马也几乎全军覆没，就算是洪承畴，都被赵文俘虏，甚至还投降了赵文。
有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳。现在的崇祯就是这个情况，因为太过害怕失败，所以崇祯便迟迟不能下定决心。
“你觉得孙阁老的这个办法怎么样？有没有可行性？”崇祯看向站在自己身旁的高起潜，开口问道。
高起潜弓着身子，深思熟虑之后，开口道：“陛下，军国大事不是我可以议论的。”
高起潜虽然是崇祯身边的大太监，但是也能看清自己的地位。
虽然现在赵文攻势很大，可崇祯要是真的想在这个时候弄死他，也不过是一句话的事情。
“朕让你说！”崇祯说道。
“陛下，其实孙阁老的这个办法还是不错的。赵贼的兵马实在是太过强大了，以目前的情况来看，天下间没有任何东西能抵挡得住赵贼的脚步。
如果朝廷只是被动防御的话，说不定会被赵贼一一击破。而且，刚才孙阁老说得对。要是等赵贼将山东和湖广拿下，那么明年的漕粮定然运不到京城来。到时候，京城里面的粮价绝对会飞涨。
一旦粮价飞涨，城中必定人心惶惶。要是这个时候赵贼再对京城施以小恩小惠，那京城说不定，说不定……”
高起潜说到这里，看了一眼崇祯。虽然崇祯没有看他，但是他依旧没有将后半句说出来。
崇祯紧紧的皱着眉头，脑海中不停的想着。
“你说的不错，要是等到赵贼将湖广和山东拿下之后，赵贼就是困，也能将朝廷给困死。”崇祯长出一口气，一脸凝重的说道。
崇祯靠在椅子的靠背上，呆呆的看着房顶，脸上满是忧虑之色。
……
第二天一大早，崇祯又将孙承宗叫到了御书房。
崇祯赐座之后，孙承宗坐在了崇祯的下面。
“朕昨天晚上一晚上都没有睡觉，一直在想着这些事情。爱卿说的不错，要是朝廷只知道被动防御的话，就算赵贼不攻打京城，京城也会因为漕粮断绝而人心惶惶。所以，朕决定，同意爱卿的办法。
爱卿下去之后，将这件事情详细的写下来，到时候呈上来。朕批阅之后，爱卿就着手去办吧。”崇祯也不拐弯抹角，直接说出了自己的想法。
事到如今，留给崇祯的时间已经不多了，崇祯也只好同意孙承宗的这个办法。
孙承宗站了起来，跪在了御书房中，掷地有声的说道：“臣定然竭尽全力，攻破宣镇，还大明江山一个朗朗乾坤。”
孙承宗回到自己的住处之后，就开始书写奏折。
当天中午，孙承宗的奏折就放在了崇祯的案头。
崇祯批阅之后，就将这封奏折发到了内阁，让内阁中所有人协同孙承宗办理此事。
在当天下午，吴襄和吴三桂终于领着剩余的兵马来到了京城的城外。
因为是客军，所以他们进不了京城。
崇祯在知道吴襄吴三桂来到京城城外的时候，便下了一道圣旨，让高起潜带到了吴襄吴三桂的军营中。
圣旨的内容很简单，就是说明了孙承宗的办法，同时让他们这些人协同孙承宗同时进攻宣镇。
吴襄坐在中军大帐中，手中拿着刚刚发下来的圣旨，脸色阴沉。
他的儿子吴三桂站在她的旁边，脸上满是郁闷。
“爹，您说陛下这是怎么了？当初洪承畴的那次教训还不深刻吗？怎么又实施这个办法？赵贼是那么容易对付的吗？宣镇是那么容易攻破的吗？赵贼既然敢在宣镇登基称帝，敢在这个时候将手中的兵马全都派出去攻城掠地，那就代表着赵贼有守住宣镇的绝对把握。陛下怎么连这点事情都看不明白？孙阁老都多大的年纪了？他说的话陛下怎么能相信呢？”吴三桂一脸焦急的道。
吴三桂一想起当初在宣镇东面发生的那场战事，身体就忍不住的颤抖。
那次战事，赵文万炮齐鸣，没多长时间就将他们的大军给打垮了，就连吴三桂的舅舅祖大寿都被赵文给俘虏了。
要不是吴三桂和吴襄跑的快，说不定也早就被赵文给俘虏了。
吴襄长出一口气，从椅子上站了起来，来到了大帐的门口，看着天空，目光深邃，幽幽的道：“陛下这是放手一搏啊，赵贼的兵马已经是无敌的了，如今眼看着就要拿下湖广和山东。要是这个时候再不打开局面，明年的漕粮就断绝了。
到时候，赵贼不费一兵一卒，就能将京城困死。山东湖广被拿下，陛下就算是想迁都金陵，也成了一句空话。到时候，京城就彻底的成了一个孤城。”
吴襄打了半辈子仗，也能看明白这些事情。
“可是，要是咱们真的跟着孙阁老去了宣镇，能不能回来就成了问题。更何况，当初咱们的那个计划就没有办法实施了。”吴三桂一脸焦急的道。
吴襄和吴三桂在来京城的时候，就想好了对策。
要是京城这边事不可为，那么就带着兵马跑出关外，又或者冲进京城，将崇祯一家子活捉了，献给赵文。
可要是他们被崇祯给派到宣镇去，这件事情就彻底的打了水漂。
吴襄眉头紧皱，大脑飞快的运转。
过了好长时间，吴襄道：“如今咱们只能见机行事，先跟着孙阁老去宣镇，要是半路里真遇到什么事，咱们就直接领兵撤退。
如今孙阁老的兵马在侧，再加上陛下招募的新军以及京营人马，要是这个时候咱们抗旨不遵，说不定会被陛下给直接拿下。
眼下的朝廷已经到了危机四伏的地步，咱们要是敢抗旨不遵，陛下肯定会想尽一切办法，将咱们父子俩拿下。”
吴襄根本就不用怀疑崇祯的决心，孙承宗的这个办法虽然风险很大，可这已经成了崇祯最后的救命稻草。
要是吴襄敢抗旨不遵，吴襄根本就不用想，崇祯肯定会想尽一切办法将他拿下。
“难道咱们就没有一丁点的办法了吗？要不咱们直接投降赵贼算了？”吴三桂眼睛里闪烁着诡异的光芒，一脸忐忑的看着吴襄。
吴襄吃了一惊，急忙转过身子看向吴三桂，“你疯了吗？”
吴襄喝骂了一声吴三桂，随后又看了看四周，见周围没有其他的人之后，终于松了一口气。
“前几年的时候，陛下就将厂卫放了出来。要是你刚才这番话被厂卫的人给听了去，咱们还有活路吗？别忘了，英国公成国公他们是怎么死的。”吴襄脸色阴沉的呵斥道。
“再说了，就算咱们现在投降，在赵贼那里能换来什么？无非就是保住一条命而已。我吴家奋斗了大半辈子，才换来今天如此荣华富贵。要是这个时候投降赵贼，那咱们的荣华富贵就全没了。
咱们的兵马对于赵贼来说可有可无，就算投降了，你觉得咱们能受到赵贼的重用吗？别忘了，天下就这么大。要是咱们这个时候投降赵贼，赵贼的那些手下能容纳咱们吗？咱们这个时候投降赵贼，对于赵贼手下的兵马来说，就是和他们抢功。
俗话说，断人财路如同杀人父母，到时候赵贼就算容忍咱们，他的手下也不会放过咱们。”
吴襄不是没想过投降赵文，只不过在很早之前就被他给否定了。
至于原因，和他刚才说的那番话差不多。
如今天下已经快被赵文拿下，这个时候投降的话，连锦上添花都谈不上。更何况，赵文的手下们肯定不愿意这个时候会有人跑出来和他们抢功，到时候，就算赵文能容纳他们父子，赵文的手下们却不会容纳。
再说了，这个时候，赵文也不可能会接受两人的投降。
对于历史上赫赫有名的三姓家奴，赵文怎么可能会接受他们的投降？巴不得他们死的越早越好。
“咱们见机行事吧，一旦事不可为，就率领兵马一路北上，如今山海关的兵马被陛下给调了回来，山海关空虚，咱们肯定能跑出去。
关外的地方咱们熟悉，赵贼到时候想要抓住咱们，可不是那么容易的。再加上咱们手中有兵，到时候也可以攻打朝鲜，占山为王，当一个土皇帝也是不错的。”吴襄开口道。
吴襄的声音在吴三桂的脑海中不停的回荡着。
“爹，那就听您的。”吴三桂道。
与此同时，京城中几乎所有的衙门都为孙承宗攻打宣镇的事情而忙碌着。
户部侍郎华衮在衙门中忙碌了一天，等放衙后就直接回到了自己在京城租住的宅子里。
俗话说，京城居，大不易。这句话不管放在什么时候，都是非常确切的，京城中很多官员都是租房住。
华衮虽然是户部侍郎，可是在京城中工作，也只能租住房屋。
不是说华衮买不起京城的房子，只不过没有必要，毕竟在京城当官不可能当一辈子，时间到了，也不得不回家乡。
华衮刚刚坐在自家的大厅中，他家的管家就急忙带着几个下人端着茶壶茶杯出现在他的面前。
“老爷怎么这个时候才回来？如今天都快黑了！”管家为华衮倒上一杯茶，随口问道。
华衮端起桌子上的茶，一饮而尽，随后长出一口气，“没办法啊，我这一辈子就是个劳碌命，如今朝廷又有大动作了，我这个户部侍郎，放衙晚一点也实属正常。”
管家站在华衮的身旁，他一听到这句话，眼睛里面冒出了一道精光，只不过这道光芒很快就被他掩盖了过去。
“是啊，我听说湖广的兵马也到了京城，再加上之前孙阁老的兵马。这些人加在一起，每天吃的粮食都是一个非常大的数字，老爷忙碌一些也实数正常。”管家不着痕迹的道。
“要是只是这些事情，那还好办。可是这次不一样喽，这次的事情和往常不一样。”华衮摇摇头，随后站了起来，“准备热水吧。”

第 659 章 75zw.com

华衮洗完澡之后便来到了书房，在书房里，他写了一封奏折，将今天在户部里面遇到的所有问题都写在了奏折上。
夜色笼罩着大地，京城里面除过那些大户人家有灯火之外，其余的地方都是黑黢黢的。
华衮将写完的奏折放在书桌上。
“今天可累死我了，希望这次朝廷能够攻破宣镇吧。”华衮碎碎念叨了几声，随后站了起来，退出了书房，回到了卧室睡觉。
这封奏折华衮打算第二天再交，毕竟这又不是八百里加急，大半夜的也交不上去。
华衮离开之后没多长时间，管家便带着几个下人出现在书房的门口。
“你们几个在这里给我看着点，我进去看看有没有什么线索。”管家扔下几句话，便走进了书房。
因为书房里面的蜡烛在华衮走的时候都已经吹灭，所以这个时候，书房里面漆黑一片。
管家摸着黑来到了书桌的面前，从怀中取出一根火折子，将其吹亮。
随后，管家便借着火折子的亮光，在书桌上寻找起来。
火光刚刚映照在书桌上，管家就看到了书桌上的奏折。
管家将奏折打开，一目十行的看了起来。
管家看着奏折，眼睛越来越亮。
“怪不得今天回来的这么晚，原来是为了这件事情啊。”管家嘀咕了一声，随后将火折子吹灭，将奏折恢复原样，退出了书房。
“走，先回屋，这次有大事。”管家走到书房外面，看向在书房外面等候的下人。
片刻之后，管家带着这些人来到了后院的一个房间里面。
“朝廷要对付宣镇，对付陛下……”管家坐在房间里面的一张圆桌旁，看向围过来的下人们，将自己从奏折上看到的东西说了出来。
管家以及管家身旁的这些下人正是赵文派往京城里面的探子。
管家等人被赵文派往京城之后，机缘巧合之下来到了华衮这里，最后又混到了管家的位置。
“朝廷简直就是在做梦，还想让孙承宗率领京城最后的兵马前去攻打宣镇，真是痴心妄想，痴心妄想啊。
当年洪承畴也率领兵马攻打宣镇，可是后果怎么样呢？最后还不是被陛下给打败了？现在还想故技重施，真是愚不可及，愚不可及啊。”管家不停的冷笑着。
管家虽然已经很长时间没有回过宣镇，但是在管家的心目中，宣镇就是无敌的。
“安老四，我待会写一封军报，你明天早上带着这封军报，想办法混出城，将这个消息交给陛下。
虽然孙承宗他们不是宣镇的对手，但是也不能因为这个原因就轻视他们。”管家看向一个粗壮有力的汉子。
汉子冲着管家拱拱手，“属下领命！”
……
第二天中午，这个叫做安老四的汉子混出了京城，往城外一个叫做李家庄的村庄赶去。
在这个李家庄里面，有一个联络点，这里面会给安老四等人提供战马以及粮食。
李家庄位于京城的东面，距离京城比较远。
随着赵文的势力不断扩大，京城对于城墙的防守也越来越严密，所以原本蛰伏在京城周围的探子就不得不远离京城。
这些探子在京城待了这么长的时间，已经形成了一个严密的系统。
探子在李家庄跨上一匹战马，随后往宣镇的方向而去。
京城距离宣镇不远，在第二天早上的时候，赵文就收到了这个安老四送上来的军报。
此时的赵文坐在御书房中，他看着手中的军报，不停的冷笑着，“呵呵，还想在这个时候前来攻打我，真是打的一手好算盘，一手好算盘啊。”
赵文对于军报上的内容没有丝毫担心，如今赵文手中虽然没有了正规军，可是皇家近卫军还在，皇家近卫军虽然没有扩充到五万人，但是却有一万多人。
再加上驻守在宣镇各地的预备役，赵文根本就不害怕如今朝廷能攻破宣镇。
有超越这个时代数百年的武器在手，赵文根本就不害怕这些。
“让军事院的人来见朕！”赵文放下手中的军报，看向站在自己身旁的陈东来。
陈东来急忙带着赵文的命令走出了御书房。
片刻之后，以齐青田为首的军事院官员来到了御书房中。
赵文看着站在御书房里面的军事院官员，单刀直入，将军报上的内容读了一遍。
当赵文的声音落下时，齐青田道：“陛下，伪皇不知天高地厚，我朝实力强大，根本就不是伪皇所能仰望的。
既然伪皇如此，那我朝应该给予伪皇迎头痛击，将孙承宗的兵马彻底击败，同时大军兵临京城城下，拿下京城。”
齐青田慷慨激昂的大喊声引来了剩下官员的一众叫好。
赵文笑道：“让孙承宗率领最后的兵马前来攻打咱们不过是螳臂当车罢了，他们敢来，朕就敢将他们全都消灭。
至于现在攻打京城，还有些太过着急。如今咱们手中只有预备役和近卫军，正规军如今正在陕西、四川、湖广和山东。
虽然凭借着预备役和近卫军的力量完全能将京城拿下，但是朕不想这个时候就将京城拿下。
等到将湖广和山东拿下之后，京城也撑不了多长时间，到时候再转手攻打京城也不迟。”
其实赵文并不太想这个时候将京城拿下，在赵文看来，如今的京城已经成了自己嘴边的一块肥肉，什么时候想吃就吃，完全不用急于这一时。
“传朕旨意，让宣镇东面所有城池的预备役兵马都给朕打起精神来，城墙上的火炮都给朕擦亮。还有，通知近卫军第三团，让他们移驻东面。
至于具体的战事事宜，你们给朕拿出一个章程出来，朕看过之后，就立刻行事。”赵文一拍桌子，下达了自己的命令。
“臣等领旨！”
御书房里面的这些官员冲着赵文行了一礼，随后退了出去。
当天下午，军事院便拟订了一份作战计划。因为是在家门口打仗，所以作战计划没花多长时间就被制定了出来。
赵文在看过之后，就让军事院按照这个作战计划实施了下去。
在赵文的命令之下，近卫军第三团的兵马走出了宣镇，坐上火车往长安所而去。
如今的铁路已经修遍了整个宣镇，所以，这些士兵也不用走路。
宣镇东面的各个城池中，预备役守军也开始摩拳擦掌起来，
差不多用了两天的时间，赵文的命令便被彻底的执行了下来。
这些兵马到达预订的地点之后，便开始枕戈待旦，静静的等待着孙承宗的到来。
与此同时，处在京城中的孙承宗也已经准备的差不多了。
在京营的校场上，崇祯看着校场上面京营兵马、御马监兵马以及新军兵马，脸上满是振奋之色。
倘若这次能攻破宣镇，那么如今朝廷面临的所有困局都会烟消云散。
因为此战事关重大，所以崇祯特意前来践行。
至于孙承宗率领的兵马以及吴襄吴三桂的兵马则因为是客军的缘故，所以全都放在了京城的外面。
等这些兵马出城之后，就会和那些兵马一起，在孙承宗的安排下，往宣镇而去。
虽然孙承宗吴襄他们的兵马在城外，但是他们作为这次出兵的将领，所以这个时候他们也不得不来到校场这里，听崇祯的训话。
“周阁老，忘你这次能攻破宣镇，凯旋归来。”崇祯站在校场的高台上，看着站在高台下方，士兵前面的孙承宗，大声喊道。
孙承宗穿着铠甲，他向崇祯行了一礼，大喊道：“此战定然攻破宣镇，凯旋归来！”
孙承宗说罢，便振臂一呼，“万胜，万胜！”
他身后的亲卫也跟着大呼起来，顷刻之间，校场上所有的兵马都跟着欢呼起来。
崇祯看着校场上大声欢呼的士兵，顿时觉得这次说不定还真的能攻破宣镇。
当正午时分到达之时，孙承宗便率领着校场上所有的兵马出发。
这些兵马出发之后，并不会直接往宣镇而去，而是先到城外，和城外的兵马汇合到一起。
汇合到一起之后，再由孙承宗统一安排。
下午的时候，校场上所有的兵马便来到了京城的外面。
孙承宗将军中千户以上所有的将领都集中在了自己的大帐中。
孙承宗站在自己的大帐中，看着大帐里面的将领。
他侧过身子，看向身后挂着的一张宣镇地图。
“诸位，此战乃是我大明最后一搏，此战只能成功不准失败。”孙承宗皱着眉头说了一句，定下了一个基调。
随后，孙承宗指着地图，看向吴襄吴三桂，“你们父子有三万兵马，现在本官任命你为北路兵马统帅，出京城之后，走顺义，过渤海所，出长城，沿着北方长城，一路往西，从瓦房沟破关而入，直扑赵贼的兴起之地龙门堡。
之前根据可靠消息，草原诸多部落已经投降了赵贼，所以如今的长城对于赵贼来说，已经没有那么重要，要是运用得当，说不定会有奇效。
对了，你们在草原上行军的时候一定要大张旗鼓，让赵贼误认为你们准备从关外进军，争取将赵贼的目光往关外吸引。
至于你部的出发时间，就定在明天早上吧。”
孙承宗对着吴襄说道。
吴襄站了出来，冲着孙承宗行了一礼，随后领下孙承宗的命令。
孙承宗说罢，看向一个新军将领，武继胜。
“武继胜，本官任命你为中路大军统领，你率领两万新军兵马，走昌平州，过延庆州，直扑长安所。”孙承宗道。
“末将领命！”武继胜站了出来，领下了孙承宗的命令。
“剩下的人就跟着本官，走白羊口，沿着宣镇南方，绕过宣镇境内的城池，直扑赵贼的伪都宣镇镇城！记住，你们的任务也是以吸引赵贼的兵力为主。”孙承宗掷地有声的道。
接下来，孙承宗对大帐中的这些将领们进行了详细的安排。
最后，孙承宗看向这些武继胜和吴襄吴三桂，说道：“你们两路一定要吸引赵贼的目光，只要将赵贼的目光吸引住，才能将赵贼的兵马都吸引过去。
只有这样，本官才能率领兵马杀入赵贼的伪都。”
其实，孙承宗的这个办法从表面上看，还是不错的。用两路兵马作为吸引，来诱导赵文的目光。等将赵文的目光彻底的吸引过去之后，再突然出现宣镇腹地。
可是，这个办法虽然好，但是在绝对的实力面前，任何办法都是虚妄。
……
第二天，吴襄吴三桂率领着兵马北上，往关外而去。
吴三桂骑在战马上，看着走在自己前面的父亲，一脸不满，“爹，这个孙承宗真不是个东西。他都已经知道草原各部都投降了赵贼，现在还让咱们率领兵马走关外，这不是要了咱们的命吗？”
“呵呵！”吴襄冷笑一声，“孙承宗这个老家伙人老成精，他心里跟个明镜似的。
咱们的兵马大都是刚刚扔掉锄头没多长时间的老百姓，能不能打仗还两说呢。要是碰上赵贼的兵马，肯定会败。
所以，孙承宗为了防止咱们拖他的后腿，就将咱们发配到关外。”
“爹，您怎么还给孙承宗这个老家伙说话啊？”吴三桂一脸不满。
“谁给孙承宗这个老家伙说话了？你还不明白吗？这次的事情对于咱们来说，是一个契机啊。
如今草原各部都投降了赵贼，所以京城北面的草原各部基本上都跑到了宣镇那边。这边除过放牧而来的牧民之外，应该遇不上草原的骑兵。所以，咱们完全不用担心草原各部的骚扰。
咱们出了关外之后，象征性的往西走一阵距离，然后找一片合适的地方，停下来，就地扎营。”吴襄道。
“爹，您的意思是咱们不走了？”吴三桂问道。
“走个屁，不走了。孙承宗这个老东西让咱们走关外，虽然关外的草原部落没有赵贼的兵马厉害，可也不是咱们能对付得了的。
而且孙承宗这个老家伙还让咱们大张旗鼓，吸引赵贼的注意力，这不是将咱们父子俩往死路上逼吗？孙承宗既然不仁，那就别怪我不义。”

第 660 章 75zw.com

“孙承宗这个老不死的既然对我不仁，那就别怪我不义了。等出了关之后，找一片空旷的地方停下来，时机成熟之后，直接往东北方向跑。至于攻打宣镇，就让孙承宗这个老东西自己去吧。”吴襄看着自己的儿子吴三桂，开口说道。
说实话，孙承宗的这个安排刚好顺应了吴襄的想法。
吴襄本来就没打算和孙承宗一起攻打宣镇，现在让他走关外，最合适不过。
吴襄现在气愤的是孙承宗根本就没有将他看在眼里，竟然让他走关外，还大展旗鼓的吸引赵文的注意。
……
宣镇就在京城的西边，两者距离没有多少。
孙承宗率领着自己从山海关带回来的兵马以及一部分京营兵马和新军兵马行走在官道上。
因为孙承宗是走南边，所以此时距离宣镇还比较远。
孙承宗虽然年龄大了，但是身体素质还比较不错。
他穿着一身铠甲，骑在战马上，看着前方的道路，脸色坚定。
他的手下大将曹文诏率领了两千夜不收在孙承宗的前方游弋着，侦查着敌情。
孙承宗前进的方向乃是位于宣镇东南方的涿鹿山，涿鹿山是从南面去宣镇的必经之路。
出了涿鹿山之后，一路往北，如果快马加鞭的话，一天就能到达宣镇镇城城下。
武继胜率领着中军人马，往长安所的方向不停的移动。武继胜在往长安所移动的时候，谨遵孙承宗的命令，大张旗鼓，声势震天。
在某种程度上来说，武继胜的这支兵马就是一个吸引赵文注意的棋子。
按照孙承宗的计划，武继胜攻打的地方是宣镇东面的长安所。
因为距离不是很远，所以武继胜在两天之后距离长安所已经没有多少距离。
等过了延庆州之后，距离长安所便越来越近，此时的延庆州还在朝廷的手中。
出了延庆州之后，武继胜依旧大张旗鼓，大摇大摆的行走在官道上。
他们出了延庆州没多长时间，就被长安所派出的夜不收发现了。
因为有望远镜的存在，所以长安所的这些夜不收能在很远的距离发现他们。
长安所派出的夜不收不光发现了武继胜的动静，就连武继胜的兵马数量也查探的差不多。
根据各种条件目测敌军数量是宣镇夜不收的基本能力，是每一个夜不收都必须掌握的。
长安所的夜不收将这个命令传达回去之后，长安所中的兵马并没有进一步行动，他们并没有派出兵马攻打武继胜。
因为这个时候武继胜他们距离长安所还比较远，反正武继胜早晚会到长安所的城下，所以就没有必要早早派出兵马攻打。
在长安所的属衙中，一个年轻的将领站在属衙的中央，看着面前桌子上摆放的一张宣镇地图，眉头紧紧的皱在了一起。
这个年轻的将领正是皇家近卫军第三团的团长张东，这次的前线的战事，赵文将其交给了张东，由张东全权负责。
张东虽然年龄不大，但是跟着赵文的时间很长，跟着赵文也打过不少的仗。
张东看着桌子上的地图，喃喃说道：“根据夜不收探查到的消息来看，前来的兵马一共有两万人左右。
虽然现在朝廷的兵马不多，可是也不可能只有两万人的兵马。洪承畴当年攻打我宣镇的时候，率领了那么多的兵马都被我们击败。朝廷这次不可能只派两万人过来。
朝廷这次派出来的兵马数量可能不多，但是也不可能只有这么一点的兵马。”
“我觉得也是，朝廷虽然没有多少的兵马，可是他们不可能只派出这么点的兵马。对于现在的朝廷来说，攻破我宣镇已经成了他们的救命稻草。在这种事情上，他们不可能犯这种幼稚的错误。
听说领兵前来的是孙承宗，孙承宗可不是洪承畴能比较的。此人虽然没有和咱们交过手，但是和建奴打过不少的仗。此人绝对不是那么好相与的，他绝对不可能犯这种幼稚的错误。
说不定，这支兵马只是用来吸引咱们注意力的兵马，孙承宗的大队兵马在别处伺机而动也不一定。”
长安所中的预备役守军将领说道。
如今除过在陕西四川湖广和山东的兵马没有改变编制外，宣镇各地预备役的编制已经被赵文按照后世的规格进行了改变。
如今长安所中有一千五百人，是一个团的兵力。
说话的这个人正是长安所守军的团长。
因为他是预备役，而张东是近卫军，所以在事情的决策上，他要听张东的指挥。
在如今的长安所中，驻扎着近卫军一个团以及预备役一个团的兵力，合计三千人。
大厅里站着近卫军以及守军的各级军官，他们也都是一脸的疑惑。
“是啊，孙承宗这个人名声在外，不可能只用这么点的兵马来攻打咱们。”
“朝廷不可能不知道咱们的实力有多强大，这么点的兵马攻打咱们的话，给咱们塞牙缝都不行。”
一时间，大厅里面的将领们议论纷纷。
张东的眉头皱的越来越紧，良久之后，他一拍桌子，喝道：“孙承宗说不定想用这些兵马吸引咱们的注意，让咱们攻打这些兵马。然后孙承宗率领剩余的兵马趁机冲进入。”
张东说罢，预备役团长也道：“没错，我看也是这个情况，不然的话，没有道理只有这么点的人。”
“传我命令，将城中所有的夜不收都给我派出去。同时通知东面所有的部队，让他们给我加大侦查的力度，将孙承宗剩余兵马给我侦查出来。再还有，关外也要侦查，通知科尔沁草原各部，让他们的骑兵也出动。
科尔沁过了这长时间的安生日子，也是时候出来活动活动了。对了，这个事情要及时通知陛下。咱们暂时按兵不动，等到这支兵马到达城下的时候再说。”
……
这个时候，孙承宗率领着兵马已经来到了涿鹿山。
涿鹿山位于宣镇的东南，距离宣镇还有不少的距离。
等过了涿鹿山之后，如果一切正常的话，孙承宗就会率领兵马直接北上，绕过重兵把守的保安州，直达宣镇腹地。
涿鹿山不高，面积却很大，隐藏孙承宗这么点人还是非常容易的。
如果没有兵马探查的话，说不定还真的要被孙承宗给混过去。
可是，当张东将命令传达到东面各个部队的时候，这些部队的将领们便派出了大量的夜不收侦查。
同样的，涿鹿山也没有躲过侦查。
一支大约有五十人左右的夜不收队伍在涿鹿山当中的山间小路里面艰难的前进着。
因为山高林密，所以这支夜不收小队并没有骑战马，都是步行。
“你们有没有觉得有些奇怪，你们看天上的鸟，怎么一直在天上飞着？”夜不收队伍中一个年轻的士兵看着天空上的鸟，一脸疑惑的道。
夜不收小队的队长抬起头看了一眼天空中的鸟，脸色瞬间沉了下来。
“有情况！跟我走！”夜不收小队队长沉喝一声，将手中的56冲上膛，随后加快速度往前方跑去。
“如今已经是黄昏，一般这个时候鸟都会回巢。可是现在，天上的飞鸟不停的低空盘旋，没有任何想回去的趋势，在这附近肯定有人。”夜不收小队的队长一边往前跑着，一边喃喃说道。
这是他多年以来的经验，不敢说十拿九稳，但是也要准确不少。
往前走了差不多有两刻钟时间的距离，一阵嘈杂的声音突然传入了这些夜不收的耳朵中。
夜不收小队的队长急忙带着手下的夜不收隐藏在周围的树林当中。
夜不收小队队长趴在地上，看着前方。
片刻之后，只见一支差不多有二十人左右的士兵队伍从他们的眼前经过。
“这些人应该是朝廷兵马的夜不收。”夜不收小队队长看着从他面前经过的这些夜不收，喃喃说道。
等到这些人远去之后，他又带着麾下的夜不收往前而去。
天空逐渐的昏暗了下来，等到月上树梢的时候，夜不收小队来到了一片谷底的上方。
在这片谷底的下放，是连绵不断的帐篷。
这些帐篷正是孙承宗命人搭建的，虽然孙承宗害怕泄露自己的行踪，没让人生火，但是借着月光，夜不收小队们依旧能看到谷底的帐篷。
夜不收小队的队长看着谷底的帐篷，脸色凝重到了极点。
“看来这些兵马应该就是孙承宗的兵马吧。怪不得在长安所外面遇到的兵马数量那么少，原来剩下的人都在这里。
涿鹿山面积很大，要不是咱们运气好，说不定还真的发现不了这些兵马的存在。”夜不收小队队长嘀咕了两声，随后看向跟在自己身后的夜不收，“走，回去，将这个命令传回去。”
夜不收小队收拾了一番，清理了自己的痕迹之后，便从另一个方向往回走去。
这个时候，孙承宗坐在自己的大帐中。
因为害怕暴露自己的行踪，所以他就没有让人点灯。
整个大帐中黑黢黢的，孙承宗就那样坐在大帐的主位上，眉头紧紧的锁在一起，想着事情。
良久之后，孙承宗长出一口气，呢喃道：“只要出了涿鹿山，一路往北，就能抵达宣镇镇城城下。要是行动隐秘，不让人发现的话，此战定能成功。”
……
太阳还没有地平面上升起，夜不收小队便回到了军营当中。
在涿鹿山的北面外面，驻扎着预备役的一个营。
因为这里是山区，所以防守的力量就比较少，毕竟山路难行，而且上次洪承畴也没有走这条路。
夜不收小队的队长回到军营之后，就将自己侦查到的情况禀报给了营长。
在军营最中间的大帐中，营长看着站在自己面前的夜不收小队队长，皱眉道：“你可看清了？真的是孙承宗的兵马？”
此时事关重大，由不得营长不小心谨慎。
“大人，此事千真万确，虽然他们没有张开旗号，没有点火照明，但是那黑压压的大帐是不会说谎的，这些兵马肯定是孙承宗的后续兵马。”夜不收小队队长掷地有声的道。
“这样看来，那一切就解释的通了。我就说嘛，怎么出现在长安所附近的兵马只有这么点的人，原来真正的杀招在这里呢。孙承宗果然不一般，不一般啊。出了涿鹿山之后，一路往北，就算是光靠两只脚，不到两天就能赶到宣镇城下。呵呵，孙承宗果然老谋深算。”营长连连冷笑。
随后，他看向夜不收小队队长，“这次记你一大功，你先下去吧。”
“遵命！”夜不收小队队长冲着营长行了一个军礼，随后退了出去。
营长坐在桌子前，取出一张宣纸，将这个消息写在了宣纸上，盖上自己的大印。
做好这一切之后，营长便找来一个传令兵，将这封军报交给了传令兵，让他送到长安所去。
中午的时候，这封军报被送到了张东的手中。
张东站在长安所的城墙上，手中拿着这封军报，脸上满是兴奋，“终于找到了，原来在这里，原来在涿鹿山，真没想到孙承宗打的是这个算盘。”
张东将手中的军报收了起来，随后看向城外。
“既然已经发现了你的主力所在，那么城外的这些兵马我就不客气。”张东看向跟在自己身后的传令兵，“传我命令，城中所有兵马出击，击败来敌。击败之后，挥师涿鹿山，围剿孙承宗。”
此时，武继胜率领着的兵马距离长安所已经很近了，差不多只剩下二十里的距离。
要是按照正常的行军速度，那么这些兵马在今天下午就能赶到。
原本张东还打算着等这些兵马到了长安所城外之后再攻打，可是现在既然已经弄清楚了孙承宗主力的动向，所以张东选择速战速决。
片刻之后，长安所的城门打开，预备役兵马和近卫军兵马鱼贯而出。
等出了城之后，这些兵马便集结起来，分梯队往前而去。
近卫军的这一个团里面有一个骑兵营，人数在三百人左右。
这些人出了城之后，就朝着东面冲去。

第 661 章 75zw.com

没多长时间，冲出城的骑兵就已经看到了朝着这边而来的武继胜的兵马。
武继胜骑在战马上，再亲卫的保护下走下最前方。
没多长时间，他便看到了一股烟尘朝着这边而来。
武继胜虽然时新军的统领，但他曾经在御马监任职。也懂得很多行军打仗之事。
当他看到朝着这边而来的烟尘时，瞬间明白，这是一股骑兵。
武继胜急忙一拽手中的马缰绳，看向身旁的传令兵，大喊道：“停止前进，停止前进，所有人停止前进，准备迎敌，准备迎敌！”
因为是新军，所以这些人的军事素质要比京营人马好上不少。
这些士兵们在停下来的时候，并没有多么的惊慌。
军中的各级军官不停的指挥着自己麾下的兵马，在最短的时间内停了下来。
武继胜再次对着传令兵喊道：“长枪兵在前方布置防线，刀盾兵位于长枪兵两侧，弓箭手和火铳兵位于长枪兵后面，军中用来运送粮草物资的马车布置在大军两侧，快快快！”
传令兵带着武继胜的命令再次跑了下去，这是对付骑兵时最传统的阵营。
武继胜的兵马开始缓缓移动，在各级军官的指挥下，按照武继胜的命令动了起来。
武继胜在亲卫的保护下，不停的往后移动，来到了中间位置。
武继胜时领兵大将，不管什么时候，都是军中最重要的。
还没等他们将阵营布置完毕，从长安所冲出来的骑兵便来到了他们的前面。
这些骑兵并没有在第一时刻对这些兵马发起进攻，反而在这些兵马的周围不停的游弋着，剿杀着武继胜派出来的夜不收。
这些骑兵只有几百人，想要在将这两万人的兵马击败，就算是从长安所出来的，也有下夸张。
这些骑兵最主要的目的就是在这些士兵战败之后追剿残兵的。
在中间位置，士兵们用运送粮草的大车搭建了一个用来观察敌情的高台。
武继胜的大旗被插在高台上，观察敌情的士兵位于高台上，不停的给武继胜传达外面骑兵的动向。
武继胜听着士兵传达过来的声音，脸上满是郑重。
他骑着战马，左手死死地握着马缰绳，右手将腰间的腰刀抽了出来。
他的亲卫将他保护在最中间。
随着时间一分一秒的过去，武继胜布置的阵营已经完成。
当太阳处在西边的时候，张东率领着兵马出现在武继胜前方三里左右的位置。
张东在出来的时候并没有携带152毫米加农榴弹炮，只携带了一些迫击炮和40火。
毕竟152毫米加农榴弹炮太重，运输起来实在是不太方便。
张东骑在战马上，看着前方已经完成布置的军阵，脸上满是兴奋。
虽然武继胜已经将军阵布置完毕，可是对于张东来说，就算如此也不是他的对手。
预备役团长跟在张东的身旁，他看着前面的军阵，脸上的兴奋比张东还要热烈。
他们这些预备役因为要驻守在宣镇，所以他们就没有办法像正规军那样到处征战。
因为无法到处征战，所以他们就很难立下功劳。
对于正规军能立下功劳，他们眼热了很长时间。
现在功劳送上门来，他们这些预备役怎么可能会不兴奋？
预备役的士兵们摩拳擦掌，脸上满是兴奋，他们的兴奋比预备役团长还要热烈几分。
“传我命令，布置炮兵阵地。所有步兵位于炮兵阵地的两侧，火炮轰炸过后，准备冲杀敌军。”张东对着跟在自己身旁的传令兵大喊道。
张东一声令下，军中的炮兵急忙将迫击炮往外面运送，开始构筑炮兵阵地。
在武器装备极其不对称的情况下，武继胜他们只能被动站在那里。
没多长时间，炮兵阵地构筑完成，步兵也已经按照他的命令布置完成。
在炮兵阵地构筑完成之后，张东没有犹豫，直接下达了开炮的命令。
一时间，火炮齐鸣。
军中的火炮发出怒吼声，一发发炮弹如同雨点一样落在了武继胜的军阵当中。
“嗖嗖嗖！”
“轰轰轰！”
破空声不绝于耳，爆炸声连绵起伏。
火光和爆炸，硝烟和惨叫在武继胜的军阵中不停的出现。
武继胜的兵马在这种程度的打击之下，动摇起来。
虽然这些士兵是崇祯手中训练有素的新军，可是面对这种程度的轰炸，他们根本没有任何的还手之力，只能被动的站在那里接收轰炸。
“救命啊，救命啊！”
一个新军士兵被炮弹爆炸后产生的破片击中的小腿。
锋利且高速的破片在一瞬间就将他的小腿斩成两半。
这个士兵扑倒在地，不停的哀嚎着。
旁边的士兵看着这突如其来的一切，被吓得待在了原地。
血肉在金属以及爆炸之下，变得不堪一击。
军阵中的士兵因为太过密集，每一次爆炸都能带走新军士兵的生命。
轰炸持续了两刻钟的时间，这两刻钟的时间将武继胜的军阵炸的不成样子。
溃逃不可避免的出现，在这种程度的轰炸之下，没有任何人能够风平浪静。
“我要回家，我要回家！”一个新军士兵扔下手中的武器，撒丫子往旁边逃去。
新军士兵就像是冲毁大坝的江水一样，一泻千里。
“停止开炮，全军出击！”张东大手一挥，大声吼道。
在他的命令之下，火炮停止开炮，布置在炮兵阵地两侧的步兵开始发起冲锋。
虽然只有几千人，但是这几千人爆发出来的气势却要比武继胜这两万人还要宏大。
这些士兵就像是闻到血腥味的鲨鱼一样，朝着武继胜的军阵冲去。
武继胜胯下的战马在刚才剧烈的爆炸声中被爆炸惊吓的不知道跑到了哪里，武继胜本人也被战马摔落马下。
武继胜狼狈不已，被他的亲卫从地上扶了起来。
围在他身边的亲卫们也和他差不多，胯下的战马都被爆炸声惊吓的逃跑。
“将军，打不过啊，打不过啊，咱们不是赵贼的对手啊。”一个亲卫看着站在自己面前的武继胜，胆战心惊的大喊道。
刚才的爆炸着实将他吓了一大跳，仿佛魂魄都被吓没了。
武继胜牙呲目裂，他看向近卫军和预备役士兵冲过来的方向，怒吼道：“打不过也要打，这是朝廷的最后一战，要是此战咱们输了，朝廷便彻底的完了。
你我吃了这么长的朝廷俸禄，是时候为国尽忠了。”
武继胜说罢，便挥舞着手中的腰刀，怒吼道：“给我冲，传令下去，给我冲！”
可是，在受到那种程度的轰炸之后，这些新军士兵怎么敢对近卫军和预备役发起进攻？
现在的这些新军士兵已经被刚才的炮火炸的魂飞魄散，四散而逃，哪里还能将武继胜的命令听进去？
虽然各级军官不停的弹压着麾下的士兵，可是却没有任何效果。
当火炮开炮的那一刻，胜败就已经注定。
当近卫军和预备役士兵冲进新军那已经不成样子的军阵之后，胜利彻底的倒向近卫军和预备役。
一时间，喊杀声，枪声，惨叫声响彻不停，军阵中的这些士兵要么被打死，要么被俘虏。
游弋在新军军阵周围的那些骑兵开始动了起来，他们朝着往四周逃跑的新军追去。
当太阳彻底落下西山，整个天地一片昏暗的时候，战事已经结束。
等近卫军和预备役士兵押着俘虏离开的时候，留下了满目疮痍的大地以及一地的尸体。
因为张东要赶去涿鹿山那里，为了节省时间，所以他就没有让人打扫战场。
硝烟味和血腥味汇合在一起，在空中飘荡着，野狼野狗们能清楚的分辨出血腥味，它们成群结队的朝着这边而来。
午夜来临的时候，这里成了野兽的狂欢场。
第二天天亮的时候，张东在长安所留下三百留守人马，随后率领着剩余的往涿鹿山而去。
……
与此同时，吴襄吴三桂他们在一处空地上扎起了营帐。
在营地的旁边有一条小河，太阳刚刚升起，一百来个士兵带着水囊来到了河边打水。
就在这时，他们听到了马蹄声。
打水的士兵们急忙停了下来，不停的张望着。
没多长时间，几十匹战马出现在他们的视野当中。
出现的这些人正是从科尔沁过来的夜不收。
科尔沁在收到张东的消息之后，就派出夜不收沿着长城边开始查探。
“这是骑兵，整不好就是那些草原部落的，快跑！”一个士兵看着突然出现的骑兵，大吼一声，连水囊都顾不上，直接撒腿就跑。
小河距离营地没有多远，这隆隆马蹄声也传到了军营当中。
吴襄站在中军大帐的门口，一脸凝重的看向马蹄声传来的地方。
“爹，这是怎么回事？”吴三桂一脸焦急的问道。
吴襄道：“恐怕是那些草原骑兵，你带上你的亲卫出去看看，如果是草原骑兵的话，就赶紧回来禀报给我。”
吴三桂点点头，急忙带上自己的亲卫冲了出去。
吴三桂冲出去之后，吴襄看向站在自己身旁的传令兵，“吹响号角，集结兵马，来者不善！”
没多长时间，号角声在营地中响了起来。
吴三桂骑着战马出了营地，刚刚出去没多远，他就看见了往回跑的士兵。
“什么情况？”吴三桂拦住一个士兵，喝问道。
被吴三桂拦住的这个士兵急忙道：“将军，是骑兵，是骑兵！”
“他们有多少人？”吴三桂再次质问道。
“不知道，没看清！”士兵匆忙道。
“该死的！”吴三桂喝骂一声，随后转过身子，看向自己身后的亲卫，“弟兄们，跟我来！”
说罢，吴三桂便领着他的亲卫冲了出去。
没多长时间，吴三桂就看到了几十个骑着战马的骑兵朝着自己这边而来。
那些骑兵看着冲过来的吴三桂，并没有选择杀上去，而是调转方向，顺着旁边绕了过去。
吴三桂也没有选择追击，他在看到这个骑兵之后，便调转方向，往大营而去。
回到军营之后，吴三桂来到了吴襄的大帐前。
此时，吴襄刚刚穿戴好铠甲走出大帐。
“爹，这些骑兵身上穿的都是铠甲，虽然没有旗号，但是孩儿认为，肯定是草原部落派出来的。”吴三桂一脸凝重的道。
吴襄长出一口气，声音略带颤抖的道：“这里不能待了，这里不能待了。这些骑兵肯定发现了咱们，要是咱们再在这里待下去，估计要不了多长时间，赵贼的大军就会前来。到时候，咱们肯定逃不出去。
你现在赶紧下去，通知各级军官，告诉他们，一旦队伍集结完毕，就赶紧往东走。”
“遵命！”吴三桂冲着吴襄拱拱手，随后又带着自己的亲卫跑了出去。
大帐外面的骑兵在距离大营两里处的位置停了下来。
“这些人应该是前去攻打宣镇的兵马，只不过因为距离有些远，所以看不清他们的旗号，不知道他们的领军大将是谁。”领头的骑兵看着前面的大营，开口道。
“咱们现在怎么办？”跟在他身后的一个骑兵问道。
“可惜咱们手中的兵马数量太少，只有几十个人，要是咱们的数量再多一点，将这些兵马击败，那咱们就立下了一个大功啊。这样吧，我带着人先跟着这些人，你赶紧回去，将此事禀报给大汗。大汗肯定会派遣兵马过来。”领头的骑兵看向问话的那个骑兵。
“遵命！”说话的骑兵行了一礼，随后调转方向，往来时的方向而去。
等到中午时分，大营里面的所有兵马终于集结完毕。
这些兵马集结完毕之后，在吴襄和吴三桂的带领下，急匆匆的往东面而去。
至于那些前来侦查的骑兵，则跟在他们的身后。
吴襄也派出了兵马追杀这些骑兵，可是这些骑兵一看到吴襄的骑兵出来，就远远的躲开了。等到吴襄派出的骑兵退回去之后，又跟了上来。
前来探查的骑兵就像是牛皮糖一样，死死地跟在吴襄的身后。

第 662 章 75zw.com

吴襄在面对这几个前来探查的夜不收时，连想都没想，就直接撒腿跑了。
现在的吴襄根本就没有完成孙承宗的任务的想法，现在的他只想早点逃命。
只想早点逃出关外，因为吴襄根本就不愿意面对赵文。
随着时间的更替，吴襄逃的越来越远。
与此同时，张东也率领着麾下的人马来到了保安州。
保安州距离涿鹿山不远，位于涿鹿山北面的边缘处。
在第二天下午的时候，张东率领着兵马来到了涿鹿山的北面外围。
大军刚刚到达涿鹿山，张东就将驻守在涿鹿山的营长找了过来。
在张东的大帐中，张东看向营长，询问道：“孙承宗他们现在在哪？”
营长道：“回大人，在您还没有到达的这段时间中，我派出了大量的夜不收前往涿鹿山探查敌情。根据夜不收的来报，孙承宗他们再有个五六天的样子就能出涿鹿山。
派出去的夜不收也和孙承宗派出来的夜不收交过手，估计现在孙承宗已经知道了他的行踪泄露了。”
按照这种进度，如果吴襄和吴三桂能按照之前孙承宗制定的计划，说不定这个时候都已经到达了瓦房沟。
要是吴襄和吴三桂再这个时候朝着瓦房沟发起攻击，说不定还真的能吸引张东一部分的注意力。
可惜啊，因为吴襄的溃逃，以及武继胜的失败，张东将几乎所有的兵力都调到了涿鹿山。
“无妨，孙承宗就算知道了也不抵用。现在他们马上就要出涿鹿山了，换作是你的话，你愿意在这个时候后撤吗？而且，就算他后撤的话，那么就代表着这一次的战事彻底的失败。如今攻打咱们宣镇已经成了朝廷最后的救命稻草，你觉得孙承宗会在这个时候撤退吗？
以我之见，孙承宗绝对不会在这个时候撤退。涿鹿山虽然不高，但是对咱们的武器也有着不小的影响。”张东说道。
在张东看来，如今孙承宗已经骑虎难下了，就算他已经知道自己的行踪泄露，可是在这个时候，也不得不硬着头皮继续前行。
毕竟现在是朝廷最后的机会，要是这么轻易的放弃，以后可就没有这样的机会了。
最重要的是，要是这个时候孙承宗率领着兵马返回京城，那么崇祯也不一定能饶了他。
所以，不管怎么样，孙承宗肯定要前进。
“大人的意思是？”营长看向张东，若有所思的道。
“呵呵！”张东冷笑一声，说道：“我军人数少，再加上是在山区，想要将孙承宗的击败要花费不少的时间。与其这样，咱们还不如就在涿鹿山外围布置防线，静静的等着他们。
涿鹿山虽然大，可是从涿鹿山去宣镇的道路也就那么几条。咱们就在这几条道路上放置兵马，静静的等待就行了。
将军中所有营长及营长以上的军官都给我找来。”
“遵命！”营长冲着张东行了一个军礼，随后退了出去。
没多长时间，张东所在的营帐中站满了人。
张东看着大帐中的人，指着挂在自己旁边的一张涿鹿山地图，大声说道：“涿鹿山的出口也就那么几个，适合大军前进，且能通向宣镇的出口更少。所以，咱们不需要进入涿鹿山和孙承宗他们血拼，咱们只需要守住这几个出口就行了。同时设置一支游走兵马，在这几个出口之外游弋。
现在，我命令，近卫军三团一营营长，你率领兵马驻守在……
近卫军骑兵以及预备役骑兵为游走兵马。
此命令从今天开始立即生效，现在，所有人按照我的吩咐，行动下去。”
“我等领命！”大帐中的这些军官行了一个军礼，随后退了出去。
近卫军以及预备役的兵马迅速的动了起来，按照张东的布置，开始往自己所在的地方移动。
与此同时，孙承宗在几个亲卫的保护下，行走在涿鹿山的山间小路上。
因为山路崎岖，所以孙承宗就没有骑马。
孙承宗看着前方的密林，脸色凝重。
“根据之前回来的夜不收所说，他们遇见了宣镇的夜不收。这样说来，恐怕赵贼已经知道了咱们的动向，咱们已经暴露了！”孙承宗一脸担忧的说道。
曹文诏跟在孙承宗的身后，他说道：“大人，山路崎岖，不适合大规模兵力前进。赵贼的兵马当中有数量巨大的火炮，这些火炮在山路上非常难运送，再加上有树木土石的阻挡，赵贼兵马手中的火铳也会大打折扣。
以末将来看，赵贼大概率不会让自己手下的兵马进入涿鹿山，和咱们进行山地战。赵贼不是傻子，他肯定明白要是将自己的手下投送到涿鹿山中，将面临什么。
所以，赵贼应该会在涿鹿山的出口布置兵马，阻拦我军。要是吴襄和武继胜他们能吸引住赵贼的兵马，到时候布置在涿鹿山出口的守军数量肯定不会多。
届时，咱们只需要冲过赵贼兵马布置的防线，一路往北，绝对能兵临宣镇城下。”
曹文诏不愧是明末的百战名将，短短的时间就将局势分析的八九不离十。
“你说的对，赵贼兵马的长处就是他们手中的武器。一旦进入山林，他们手中的武器就发挥不出全部实力。这个时候，赵贼的兵马大概率不会进入山林。
赵贼的兵马不会大规模的进入涿鹿山，但这并不代表着赵贼的夜不收不会进入山林。这些夜不收虽然不会对咱们的大军造成多大的危害，但是却不能因此掉以轻心。
传我命令，从今天起，派出去的夜不收数量要加倍，绝对不能让赵贼的夜不收准确的知道咱们的动向。”孙承宗看着曹文诏，开口说道。
“遵命！”曹文诏回了一声，随后带着孙承宗的命令安排了下去。
……
随着孙承宗的不断前进，他距离涿鹿山的出口也越来越近。
这一路上，遭遇到的夜不收也越来越多。
虽然孙承宗派出了大量的夜不收来对付张东派出去的夜不收，可是因为武器差距以及士兵素质，孙承宗派遣出去的夜不收根本就不是张东派出去的夜不收的对手，所以孙承宗的兵马动向已经被张东摸的一清二楚。
孙承宗对于这个结果，无可奈何，毕竟两者之间的差距实在是太大了。
……
在一处比较宽阔的空地上，孙承宗坐在大帐中。
虽然天色已晚，但是军中并没有点亮照明的火堆。
事到如今，点不点亮照明的灯火对于孙承宗已经没有什么意义，可是孙承宗依旧没有让人点亮。
在孙承宗的心里，依旧祈求着奇迹发生。
孙承宗坐在黑黢黢的大帐中，曹文诏站在他的对面。
今夜的月光格外的明亮，虽然大帐中没有点亮蜡烛，但是借着月光的光亮，孙承宗能模糊的看到曹文诏。
“再有两天时间，咱们就能走出涿鹿山了。根据这几天夜不收传回来的消息，越往北走，遭遇到的敌军夜不收数量就越多。
也不知道吴襄和武继胜到底有没有吸引住赵贼的注意力，要是他们吸引住了赵贼的注意力，那么涿鹿山外面的兵马数量肯定不会多。
可要是没有吸引住赵贼的注意力，那么外面布置的兵马肯定不会少。”孙承宗一脸凝重的说道。
虽然曹文诏看不清孙承宗的脸色，但是却能从孙承宗的语气中感受到孙承宗的忧虑。
曹文诏思考了片刻，说道：“大人，不如这样吧。末将先率领一批兵马率先出去，吸引外面兵马的注意。
只要末将吸引住了他们的注意，到时候末将派人将这个消息传回来，到时候大人在趁机冲出去。”
“也只有这个办法了！”孙承宗长出一口气，语气低沉的道。
孙承宗明白让曹文诏率先出去意味着什么，可是这个时候为了朝廷，又不得不这样做。
……
曹文诏率领着大约三千的兵马走在了孙承宗的最前方。
曹文诏原本是孙承宗派出去的前军人马，可是自从进入涿鹿山之后，双方人马就合在了一处。
因为山路难行，为了供应粮草方便，孙承宗不得不这样做。
孙承宗这次的战事，将户部最后的存粮带上了，要是在路上消耗的太多，恐怕坚持不到宣镇。
这个时候，曹文诏来到涿鹿山正北面。
随着曹文诏不停的前进，地势也越来越开阔起来，山路也越来越宽阔起来。
在曹文诏北面，差不多十里地的位置上囤积了一个营的近卫军兵马。
曹文诏刚刚出现在这里，近卫军的夜不收便发现了他们。
近卫军的夜不收发现了曹文诏的动向之后，就急忙让自己麾下的兵马准备迎敌。
曹文诏行走的道路乃是一条谷地，虽然地势越来越开阔，可是道路两旁依旧有着山峰。
曹文诏骑着战马，眼睛不停的在附近的山峰上扫视着。
就在这时，一个浑身是伤的夜不收骑着战马冲到了曹文诏的面前，“将军，我们在前方五里处遇到了贼兵的伏击。我们一共五十个人，只回来了我一个！”
夜不收的身子在战马上摇摇欲坠。
曹文诏皱眉道：“你们遇到了多少人？”
“回将军，没看清。看样子应该是贼兵的夜不收，我们想往前突破，可是赵贼兵马的武器实在是太过厉害，我们冲不过去。”夜不收回道。
曹文诏点点头，“你下去休息吧！”
“将军，贼兵肯定在前方布置了大量的兵马，咱们这个时候过去，肯定会落入贼兵的伏击当中。
将军，除过这个地方之外，还有好几处地方也能出去。虽然那几处地方没有这个地方宽大，可是咱们也能出去啊。”曹文诏的一个亲卫一脸凝重的问道。
“你说的这些我何尝不知道？这个地方是出去的最宽大的地方，前方肯定有赵贼大量的兵马。但是你别忘了，咱们的目的是什么？咱们的目的就是为了吸引赵贼兵马的注意力，要是咱们能成功吸引住赵贼兵马的注意力，并且拖延一段时间，给赵贼的兵马制造出咱们要从这里冲出去的假象。这样一来，赵贼的兵马肯定会信以为真，到时候，赵贼布置在其他地方的兵马肯定会跑过来。
那么，孙大人的兵马冲出去的成功率就会大一些。而且，咱们也能试探出赵贼布置在这里兵马的数量。这个地方是最宽大的地方，要是这个地方的兵马数量不多，那么其他地方的兵马数量肯定也不会超过这个地方。
到时候，咱们将这个消息传回去，孙大人肯定会做出相应的选择，那么成功的概率就会大上许多。”曹文诏解释了起来。
“行了，不说这些了。通知下去，全军加快速度。”
曹文诏下达了加速前进的命令。
等曹文诏的命令彻底传达下去之后，曹文诏率领的兵马速度快上了不少。
与此同时，在曹文诏前方十里处，守在这里的兵马依靠地形建立了防线。
防线一共分为三道，第一道是用石头构筑起来的一个简单的阵地。
在阵地的后方，是营中的轻机枪。
虽然这里只有一个营的兵马，但是这一个营是近卫军的一个营，使用的武器装备根本就不是预备役能比的。
在轻机枪阵地后方是步枪阵地，最后面是迫击炮阵地。
一个营的人数虽然只有三百多人，但是这三百多人绝对能将这条道路守住。
随着时间的推进，曹文诏距离防线越来越近，近卫军营长也将夜不收撤了回来。
守在防线的营长站在高处，举着望远镜静静的看着前方。
没多长时间，他便看到了往这边而来的曹文诏兵马。
“通知炮兵，敌军距离咱们不远了，准备调整参数，准备炮轰！”营长说道，“同时通知阵地上所有的兵马，让他们做好相应的准备，一旦看到贼兵，就给我狠狠的打。”
站在营长身旁的传令兵带着营长的命令来到了火炮阵地。

第 663 章 75zw.com

随着曹文诏距离越来越近，近卫军的士兵们也越来越兴奋起来。
能被赵文选入近卫军的人，都是闻战则喜的老兵，对于这些士兵来说，打仗才是人生当中最大的乐趣。
“准备开炮！”营长看着前方的曹文诏兵马，看向站在自己身后的一个传令兵。
传令兵带着营长的命令，迅速来到了火炮阵地上。
迫击炮的发射和152毫米加农榴弹炮相比，还是比较简单的。
火炮阵地上的这些炮手很快便完成了发射前的准备。
曹文诏骑着战马，看着前方。
“弟兄们，给我冲过去，为国尽忠的时候到了，杀啊！！！”曹文诏将腰间的腰刀抽了出来，朝着前方一挥，大声的嘶喊了起来。
跟在他身后的士兵们也都跟在他的身后，朝着前方冲去。
一时间，喊杀声响彻不停，跟在曹文诏身后的兵马手持武器，往前方冲去。
“开炮！”营长通过望远镜看到了朝着这边冲过来的曹文诏兵马，直接下达了开炮的命令。
几个呼吸之后，炮声响了起来。
“嗖嗖嗖！”
迫击炮的炮弹在空中飞过，发出阵阵破空声。
这些炮弹经过短暂的飞行之后，落在了曹文诏的兵马当中。
“轰轰轰！”
爆炸声响了起来，爆炸产生的火焰在曹文诏的兵马当中不停的闪现着。
“快快分散阵型，快快分散阵营！”
曹文诏看着在阵营当中不断产生的爆炸，急忙大声嘶喊了起来。
跟在曹文诏身后的传令兵急忙带着曹文诏的命令冲了下去。
曹文诏率领的兵马当中有一部分是孙承宗从山海关带回来的兵马。
这些兵马都是打了很多年仗的老兵，这些兵马在看到阵阵爆炸声之后，虽然出现了惊慌，但是很快就镇定了下来。
他们在得到曹文诏的命令之后，急忙分散开来。
这个时候，最慌乱的就是崇祯招募而来的新军。
这些兵马虽然训练有素，但是却没有上过战场，他们在这个时候，一时之间慌了神。
因为这一个营当中的迫击炮数量有限，所以爆炸并不密集。在各级军官的弹压之下，这些新军也很快按照曹文诏的命令，分散开来。
“杀！”
一个老兵挥舞着手中的腰刀，脸上满是狠戾，朝着前方冲去。
在他的身后，有着七八个和他同样的老兵。
他们朝着前方的防线，不停的冲锋。
这些人在冲锋的时候，并不是盲目无措的往前冲。
他们跑到了旁边的山峰底部，在树林中朝着前方冲去。
炮弹在平路上产生的威力和在树林中产生的威力是不一样的。
炮弹在树林中爆炸之后，会被树木阻挡，产生的威力以及破片会大打折扣。
这些老兵在树林中的速度虽然变慢，但是却要比在平路上安全不少。
不光是这些老兵，其他的老兵也跑到了树林中，往防线发起冲锋。
连带着队伍中的新兵，也一起冲到了树林中，朝着前方冲锋。
连绵不断的爆炸声将曹文诏胯下的战马惊吓的将曹文诏掀翻。
明朝是冷热兵器的交替时代，明朝军队中的很多战马都进行过专业的训练，对于炮火的抵抗力要好上很多。
可是，这种抵抗力也是相对于这个时代而言。
虽然迫击炮没有152毫米加农榴弹炮的威力大，但是爆发出来的声势以及威力却不是这个时代的红衣大炮和佛郎机要大上不少。
“将军！”
曹文诏被战马掀落马下，同样被掀落马下的亲卫急忙冲了过来，将曹文诏扶了起来，就往旁边的树林里跑。
曹文诏看着不断出现的爆炸，脸上却露出了笑容。
扶着曹文诏的亲卫们看着露出微笑的曹文诏，一时之间有些想不明白曹文诏为什么会在这个时候笑。
“虽然赵贼的火炮强大，可是现在他们的火炮密度却不是很大，这样看来，这里防守的兵马数量并不多。也就是说，这个时候，吴襄和武继胜他们已经完成了大人制定出来的计划。”
曹文诏连连大喊，脸上的兴奋越来越浓重。
“通知下去，给我杀，给我杀过去。杀过去之后，杀一个敌人，赏千金，杀两个人，赏万金，杀三个人，赏千户！”曹文诏挥舞着着手中的腰刀，连连咆哮。
俗话说，重赏之下，必有勇夫。在曹文诏的刺激之下，他麾下的这些兵马爆发出强大的气势，往前冲去。
营长依旧站在高处，举着望远镜看着冲过来的曹文诏兵马。
营长的嘴角突然出现一丝不屑的笑容，“呵呵，以为自己扛过了火炮的轰炸，就能逃出生天吗？真是笑话，真是笑话啊。”
营长跟着赵文打了很长时间的仗，在这种野地战中，营长明白，火炮虽然对敌人的气势和军心得打击非常不错，可是要是论起杀敌数量，和机枪是根本就不能相比的。
“待会面对机枪的时候，希望你们能同样有如此气魄。”营长看向传令兵，大喝道：“让机枪阵地以及后续的阵地做好准备。”
“遵命！”传令兵带着营长的命令急忙跑了下去。
随着曹文诏距离机枪防线越来越近，机枪阵地上面的机枪手也做好了准备。
“呵呵，送上门来的军功，等下你们就会知道你们面对的是什么。”一个机枪手不屑的看着过来的兵马，喃喃说道。
没多长时间，曹文诏的兵马来到了机枪阵地的前方。
机枪阵地很长，不光是下面的平地里面有，就连平地旁边的山腰上也有。
虽然密度不是很大，但是后面却有补充火力的步枪。
机枪后面补充火力的步枪阵地是由56冲和56半组成的。
所以说，完全可以补充机枪火力上的不足。
“开枪！”营长下达了开枪的命令。
“哒哒哒哒！”
顷刻之间，机枪阵地上的机枪手扣动了56式轻机枪的扳机。
一时间，子弹如同瓢泼大雨一样朝着前方倾斜而去。
子弹如同铁幕一样，带着呼啸声往前飞去。
这些躲过炮弹轰炸的兵马一时之间不停的往地上扑去。
子弹击中跑在最前方的士兵的胸膛上，将他们的胸膛击穿。
这个时代，能挡住子弹的铠甲几乎没有，更别说是这些只穿着棉甲或者只穿着鸳鸯战袄的兵马了。
树林中的士兵并没有因为他们在树林中而活下去。
子弹在树林中虽然受到不少的影响，可是在密集的火力下，他们也穿不过去。
一个又一个的士兵倒了下去，一个又一个士兵失去了生命。
曹文诏被亲卫保护在中间，他看着前方冲锋在前，不停的被打死的士兵，牙呲欲裂。
“赵贼，狗贼！”曹文诏仰天喝骂。
曹文诏之前没有面对过赵文的兵马，虽然有很多面对赵文兵马的人告诉过他，赵文兵马的厉害之处，可是这一切哪里有亲身体验来的真实？
“嗖嗖嗖！”
子弹在树林中不停的穿梭着，用来指示方向的曳光弹带着绿色的光芒在树林里飞着。
曳光弹触及之处，就会引来一系列的子弹。
机枪手们的扫射也变成了点射，在这种战场上，点射就意味着机枪手捕捉到了目标，进行有目标的杀伤。
鲜血从死去士兵的胸膛上流出，顺着地面往低洼处流去。
士兵一个又一个的死在冲锋的路上，这队伍军心士气的打击是巨大的。
“打不过，打不过，太可怕，太可怕了！”
一个新军士兵扔掉手中的武器，转身就跑。
他原本以为刚才的轰炸已经是最恐怖的，可没想到，现在才是更恐怖的时刻。
爆炸的威力虽然大，可是受制于地形、士兵密度以及火炮数量，在这个时候，杀伤力上完全就不能个机枪相比。
“噗嗤！”
一发子弹击中了处在曹文诏少年的一个亲卫的额头上。
一阵闷响过后，这个亲卫的头盖骨被打飞。
红的白的被洒在空中，往后落去，落在了曹文诏的身上。
曹文诏闻着这血腥的气味以及面前这个亲卫的死相，胃里翻江倒海。
在山海关驻守的这么多年以来，曹文诏和建奴交过不少手，可是他却从来没有见过这种残酷的场面。
“将军，咱们杀不过去啊！”跟在曹文诏身旁的一个亲卫一脸慌张的大声喊着。
可是，话还没有说完，一发子弹就击中了他的胸膛。
他闷哼一声，身子往后倒去。
在这种打击之下，曹文诏的兵马不可避免的溃败了。
曹文诏的这些兵马不管是老兵还是新军兵马都漫山遍野的往后跑去。
战事进行到这种程度，曹文诏已经明白，大势已去。
他看着漫山遍野溃逃的兵马，仰天长叹，“天要亡我大明，天要亡我大明！”
“撤，后撤，后撤！”曹文诏双眼猩红，极不情愿的下达了撤退的命令。
其实，不管曹文诏下不下达撤退的命令，士兵们都跑完了。
营长看着漫山遍野的溃兵，脸上露出了笑容。
“呵呵，不过是螳臂当车而已，还妄想和我军对抗？真是笑话，真是笑话啊！”
……
当太阳落下西山的时候，曹文诏往后逃出了十几里。
对于这些溃逃的士兵，营长并没有让手下的士兵进行追击。
因为人手有限，涿鹿山又比较大，所以张东给他们这些人的命令就是禁止入山追击，只准守住各个交通要道。
曹文诏带着收拢过来的兵马，不停的往后撤退。
队伍中几乎没有说话声，所有的人都低着脑袋。
曹文诏走在最前面，他的身子不停的发抖。
没多长时间，在曹文诏前面出现了一支孙承宗派出来的夜不收。
这伙夜不收还以为曹文诏是赵文的兵马，在见到曹文诏等人的一瞬间，急忙往周围躲去。
等到他们彻底看清曹文诏等人时，露出了不可思议的表情。
夜不收来到了曹文诏的前方。
夜不收的统领停了下来，朝着前方大喊，“敢问可是曹文诏曹将军的兵马？”
曹文诏停了下来，他看着前面的夜不收，脸上满是颓丧。
“我们正是曹将军的兵马！”站在曹文诏身后的一个亲卫回了一声。
“你们怎么变成这个样子了？”夜不收统领接着问道。
这时，没有一个人再说话了。
曹文诏长长的叹了一口气，随后往前走去。
等到了夜不收他们的面前时，曹文诏看了他们一眼，便领着队伍往前而去。
看着离去的曹文诏等人，夜不收统领也明白发生了什么。
“恐怕战败了，快快将这个消息禀报给大人。”夜不收统领大喊一声，便带着手下往孙承宗的方向狂奔。
后半夜的时候，夜不收统领来到了孙承宗的大帐中。
孙承宗在大帐中央点了一个非常小的蜡烛，他接着这根蜡烛正在看着桌子上的宣镇地图。
孙承宗已经开始打算出了涿鹿山之后的战事。
就在这时，一个亲卫带着之前的那个夜不收统领冲进来孙承宗的大帐。
还不待孙承宗开口询问，这个夜不收统领便喊了起来，“大人，曹将军败了！”
孙承宗愣了一下，又急忙喝问道：“你说什么？曹文诏失败了？”
“回大人，失败了，我们在前进的途中遇到了溃败下来的兵马。虽然他们没有明说，但是看他们的样子，他们已经失败了。”夜不收统领接着说道。
“失败了？怎么会这么快？怎么可能这么快？”孙承宗有些不太相信的念叨了几声。
孙承宗已经想到曹文诏会战败，可是没想到竟然会败的这么快。
“你们先出去吧！”孙承宗冲着他们摆摆手。
黎明时刻，曹文诏带着溃兵回到了孙承宗的驻地。
曹文诏走进孙承宗的大帐，直接跪在了大帐中央。
“大人，罪将失败了，罪将没能吸引住赵贼兵马的注意，赵贼兵马甚至连增援都没有。罪将无能啊！”曹文诏跪在地上，不停的哀嚎着。
曹文诏此番出兵的主要目标就是吸引赵文兵马的注意以及查清虚实，让孙承宗趁机冲出去。
可是，现在的曹文诏一个目标都没有实现。

第 664 章 75zw.com

“罪将败了，罪将彻底的败了，大人，罪将无能，罪将无能啊。”
曹文诏跪在孙承宗的面前，不停的痛哭流涕。
孙承宗看着跪在自己面前的曹文诏，眉头紧紧的皱在一起。
只见曹文诏身上的铠甲满是血污，头上的头盔都不知道跑到哪里去了，头发凌乱无比，上面满是已经干涸的血迹。
“到底怎么回事？你怎么会败的如此之快？”孙承宗询问道。
孙承宗实在没有想到曹文诏会败的如此之快，如此之惨。
“大大大人，是是这样的……”曹文诏一边抽泣着，一边将事情的详细经过说了一遍。
孙承宗一边听着曹文诏的声音，一边在曹文诏面前不停的转悠着。
良久之后，孙承宗问道：“你是说，赵贼的火炮密度并不大？也就是说，守在那片地方的赵贼兵马数量并不多？”
“大人，赵贼的火炮虽然不密集，可是他们的武器实在是太厉害了。从罪将发起进攻开始，到结束，中间用了不到一个时辰，不到一个时辰罪将就败了。
赵贼的那些兵马甚至连援军都没有，就将我们击败了。”曹文诏哀声说道。
“他们也没有追击你们，只是将你们击败。这不是赵贼的风格啊，根据之前掌握的消息来看，赵文要是击败朝廷的兵马，便会派出兵马追杀。
这次怎么不太一样啊？虽然山高林密，不好追击，可是你们被他们击败之后，他们并没有追击。这不正常，这实在是不正常。
没击败你们之前，他们没有进山攻击，还能说得过去。可是，你们都失败了，他们没理由不追杀啊？毕竟追杀溃兵可要比进山攻击没有溃败的士兵容易的多啊。
他们没有援军，就代表着就算没有援军他们也有绝对的把握击败你们。可是，不派兵追杀你们，就有些说不过去。最起码也要做做样子，迫使你们溃逃，不可能会留给你收拢兵马的时间。”
孙承宗的眉头紧紧的皱在一起，不停的念叨着。
孙承宗虽然之前没有个赵文交过手，但是根据之前掌握的情况来看。
赵文每次击败朝廷的兵马时，都会派出大量的士兵进行追剿，不管是在什么地方。
可是这次，曹文诏的兵马被击败之后，守在外面的兵马却没有追击，甚至连追击的欲望都没有。对于孙承宗来说，实在是不正常啊。
虽然曹文诏的后面有孙承宗，可是这并不是不追击的理由。
进山围剿和进山追击溃兵是两个不同的概念，进山追击溃兵可要比进山围剿简单且容易的多啊。
“你们有没有弄清敌军的数量？”孙承宗再次问道。
曹文诏摇摇头，“大人，没有弄清敌军的数量。我们冲都冲不上去，根本就弄不清敌军的数量。”
孙承宗一听这话，陷入了沉思当中。
过了好长时间，孙承宗幽幽的道：“估计你遇到的那支贼兵守军数量并不多，如果守军数量多的话，他们肯定会追击的。
虽然之前的时候，赵贼没有派兵进山攻打咱们，可是你都已经溃败了，没有理由不追杀你们。
就算后面有我，但这不是他们不追杀你们的理由。就算不追杀，最起码也应该派遣一支兵马顺着你们逃跑的路线追杀过来，可是外面的守军并没有这样做。”
“大人的意思是外面的守军数量不多？”曹文诏微微一怔，看向孙承宗。
“没错，外面的守军数量绝对不会多。你走的那条道路是出涿鹿山最宽大的道路，这条道路上的守军数量都不多，那就代表了其他出口的守军数量也不多。”孙承宗半眯着眼睛，冷静的分析着。
“可是大人，就算数量不多，咱们也冲不出去啊。赵贼的武器实在是太厉害啊，太厉害了，就算没有火炮，光是那恐怖的火铳，就能将咱们击败。
我的手下们在面对那些火铳的时候，连招架之势都没有。”曹文诏一脸后怕。
此时的曹文诏已经被守军的武器给吓怕了，他打了这么多年的仗，还是第一次见到如此恐怖的武器。
“这样吧，你先下去好好养伤吧，这一切罪不在你。”孙承宗说道。
孙承宗并没有在这个时候责罚曹文诏，毕竟这一切真的不怪曹文诏。
等曹文诏出去之后，孙承宗让人将军中所有千户以上的军官聚集了起来。
当这些人站满整个大帐的时候，孙承宗站在最前方，开口道：“之前本官让曹将军率领五千人马出去试探贼兵，虽然曹将军失败了，但是本官已经摸清了一些东西。
曹将军在失败的时候，赵贼的兵马并没有追击。之前的时候，赵贼的兵马不进山围剿，本官还能想的明白，可是曹将军的兵马都已经溃败了，赵贼的兵马为什么不追击呢？
他们为什么不追击呢？本官觉得，肯定是他们的兵力不足。要是他们派兵追击的话，防守力量肯定不足。”
孙承宗的声音在大帐中回荡着，他手下的这些军官们静静的看着他。
“赵贼的兵马数量不足，这对于咱们来说，乃是一件好事。咱们可以让兵马不停的试探拉扯赵贼的兵马，吸引赵贼的兵马进山。
要是某个地方的赵贼兵马忍受不了这种诱惑，那么他们肯定会进山追击。这样一来，咱们就可以趁机冲破他们的防线。
赵贼布置在涿鹿山外面的守军数量并不多，防守的士兵数量不多，只要咱们想办法吸引一部分赵贼的兵马进山，那么咱们肯定能攻破赵贼的防线，兵临宣镇城下。
现在，本官命令……”
孙承宗环视一周，不停的下达着命令。
孙承宗的命令就是将手中的兵马拉出来一些，分成几个小部分，这几个部分分别从各个出口突围。
在突围的时候，尽可能的将赵文布置在涿鹿山外面的兵马往山林里吸引。
一旦某个地方的守军被吸引了进来，那么孙承宗就会率领剩余的兵马直接从这个地方冲过去。
“你们听明白了吗？”孙承宗看着这些军官，大声问道。
“我等明白！”大帐中的这些军官掷地有声的回道。
孙承宗点点头，“既然如此，你们现在赶紧下去，按照本官的吩咐，开始行军。至于没有被本官选中的，就留在此地，和本官一起等候。”
在孙承宗的命令之下，被孙承宗选中的将领们急匆匆的冲出大帐，来到了自己兵马的驻扎地。
经过短暂的安排之后，这些兵马开始往涿鹿山正北、西北、东北方向移动。
在第二天的时候，张东布置在涿鹿山外面的守军，几乎都受到了孙承宗派出去的兵马的袭击。
张东也很快知道了这个消息，他站在一处小山上，看着眼前的涿鹿山，一脸的平静。
“孙承宗果然名不虚传啊，这几天，我布置在涿鹿山外面的兵马几乎都受到了袭击。看来，孙承宗要动真格的了。”张东脸色平静的道。
“大人，如今孙承宗都已经发起了全面进攻，咱们是不是应该冲杀进去？将孙承宗等人全部消灭？”张东警卫连的连长站在张东的身后，一脸跃跃欲试的样子。
“呵呵！”张东轻笑一声，“进去干嘛？山高路险，再加上咱们手中的人手不多，在山中追杀能追杀几个人？如其这样，还不如静静的待在涿鹿山外面，慢慢的等着他们出来。
反正他们也冲不破咱们的防线，咱们没有必要这样冲进山里，和孙承宗拼杀。”
张东根本就不想进山和孙承宗拼杀，山高路险，人手不足，虽然武器强大，但是进山和孙承宗的兵马拼杀确实不是一个明智之举。
“再说了，万一某个防线的兵马冲进去，然后孙承宗抓住这个机会，从这里冲出来，到了那时，该怎么办？”张东反问道。
“这个这个……”警卫连连长一时之间不知道该如何回答。
“可是大人，咱们近卫军的兄弟还好说，毕竟跟着陛下南征北战，也立下了不少的功劳，可是这些预备役的就不一定了。
他们常年驻扎在地方上，没有机会立功，现在看到功劳就在眼前，我怕他们忍不住诱惑，无视大人的军令，带着人马冲进去。”警卫连连长一脸忧心的道。
“你说的也不无道理，这样吧，再让人给所有守军传达一条命令，告诉他们，不准任何人进山，就算孙承宗的兵马败的很惨，也不准任何人进去。
告诉他们，此战结束之后，我一定会亲自到陛下那里给他们请功。要是谁无视军令，就已战场抗命直接论处。”张东声音冷厉的道。
“遵命！”警卫连连长行了一个军礼，随后急忙安排了下去。
当天下午，张东的命令就传到了所有守军的耳中。
在涿鹿山最西北处的一个狭小的通道外面，这里驻扎了一个营的预备役兵马。
因为地方小，再加上道路狭小，所以这里的守军数量就不多。
在通道的最外面，这些预备役士兵设置了两道防线，因为武器装备比不上近卫军，所以这些人就不得不收缩兵力，击中火力。
这些预备役兵马刚刚打退了孙承宗兵马的一次进攻。
在防线的最后方有一个军帐，预备役营长张喜良站在大帐门口，手中拿着一封刚刚送过来的军令。
“好家伙，三番五次的下令，不准进山追击，真是搞不明白，这个张东到底在想些什么。如今，咱们手中的武器比孙承宗强大不知道多少倍，他到底在怕什么？”张喜良看着手中的军报，一脸不解的道。
“大人，今天咱们遇到的进攻实在是太小了，冲过来的敌军也就是一两百人，而且远远的就被咱们打跑了，咱们斩获实在是太少了。咱们防卫的地方本来就比较偏远，要是咱们就守在这里，恐怕等战事结束之后，咱们也立不下多少功劳。
这些近卫军都是陛下的宝贝疙瘩，当初跟着陛下南征北战，立下了不少的功勋，这些近卫军家里富的厉害，哪里是咱们能比较的？
这些功劳对于近卫军来说，屁都不是，可是对于咱们来说，可不一样啊。”张喜良手下的一个连长一脸不满的说着，言语之间满是抱怨。
张喜良道：“你说的这些我如何不知道？可是如今陛下任命张东为这次战事的负责人，咱们都只能听他的，人家不让咱们追击，咱们就不能追击，军令如山。”
“张东年龄还没我大，他就是运气好，跟陛下的时间长。要是我当初参军有他那么早，也不至于现在只是个预备役的连长。
预备役预备役，顾名思义，咱们就只是预备的兵马，啥也不是。”连长不停的抱怨着。
也是，这些预备役因为身份限制的缘故，立不下多少军功。要是没有这次的战事，他们也就凑活凑活过了算了。
可偏偏这次上天给了他们立功的机会，要是这次机会能抓住，立下一些功劳，对于这些士兵来说，也还是不错的。
可要是在这次的战事中立不下功劳，那就比没有这次战事还要令人难受。
“你这些牢骚都给我压着，你以为我愿意在这里趴着啊？我也想冲过去，可是军令难为，我有什么办法？
行了，你闭嘴吧，好好的守在这里，其他的事情就别想了。”张喜良呵斥道。
连长无可奈何，只好重新回到了防线上。
张喜良走到防线后面的一处山坡上，他举着望远镜看着前方。
良久之后，他放下手中的望远镜，长叹道：“奶奶的，这一天到头就遇到了一次进攻，这还立什么功劳？真是见了鬼了！”
话音刚落，一支大约四百人的兵马出现在防线的前面。
张喜良举着望远镜，看到这些过来的兵马，脸上涌现出一丝兴奋。
“终于来了，这次可不能让你们跑了。”张喜良说着就朝着防线跑去，当他来到防线后面时，大喊道：“弟兄们，给我放近了再打，这次可不能让他们跑了。”

第 665 章 75zw.com

张喜良站在防线的后面，举着望远镜静静的看着往这边而来的兵马。
防线上所有的士兵也摩拳擦掌起来，死死地盯着他们。
这一刻，对于这些预备役的兵马来说，这些冲过来的兵马已经不是人，而是一个个会行走的军功。
孙承宗的兵马距离防线越来越近，速度也越来越慢。
这些兵马都是前来试探和引诱的兵马，所以，越靠近防线，速度就越慢。
当这些兵马距离防线只剩下不到两百米的时候，张喜良下达了攻击的命令。
一时间，枪声大作，40火的呼啸声连绵不断。
子弹带着这些预备役士兵对于功劳的热衷飞了过来。
预备役士兵打了也就是七八分钟的功夫，这些前来试探的兵马便调转方向，直接跑路。
张喜良看着前面又跑了的兵马，不停的咒骂着，“该死的，真是该死的，跑个屁，跑个屁啊。真是没完没了，没完没了，老子想立一些功劳就真的这么难吗？你们跑个屁啊！”
张喜良不停的拍着大腿，一脸懊恼的喝骂着。
没多长时间，这些前来试探的兵马已经跑出了张喜良他们的攻击范围。
这些兵马在跑出去攻击范围之后，往远处跑去。
“该死的，该死的，一点功劳都没有！”
“真是晦气，真是晦气，这些人是兔子吗？跑什么啊！”
“这些可都是军功啊，怎么就这么一跑了之了。”
防线上面的守军议论纷纷起来，发泄着自己内心的不满。
之前的那个连长跑到张喜良的面前，“大人，您说打的这叫什么仗？照这样打下去，咱们还立什么功劳？还不如回家抱孩子去。”
“你说这话什么意思？你以为老子愿意吗？这些人跑了，老子能有什么办法？难不成追上去吗？”张喜良皱眉呵斥。
这时，防线上所有的连长都跑到了张喜良的面前。
“大人啊，咱们不能再这样下去了。这次的战事对于咱们来说，可是一次机会啊，要是把握的住，就能立下不少的军功，可要是把握不住，那咱们就只能看着别人吃肉了。”
“是啊，大人，这些人都是兔子，跑的快。再加上咱们这个地方实在是太过偏僻，这次的敌人跑了，谁知道下次还会不会再出现，要是不出现了，那咱们就真的没有功劳了。”
“大人，近卫军他们不缺军功，可是咱们缺啊。如今陛下攻城掠地，估计平定整个天下之后就会论功行赏，到时候咱们没有一丁点功劳，还怎么活啊？”
这些连长围着张喜良，七嘴八舌的抱怨着。
张喜良看着这些连长，喝道：“你们说这些话是什么意思？难道你们的意思是让老子带着你们追杀过去吗？你们别忘了，上面的军令是禁止咱们进山追击，要是我带着你们进山追击了，到时候上面怪罪下来，我这个营长还做不做了？”
“可是大人，要是咱们就这样任由敌军逃走，弟兄们该怎么办？这些弟兄们一个功劳没有捞着，到时候回去的话，肯定会被人戳脊梁骨。
再说了，咱们这里地方偏僻，咱们只要悄悄的追进去，赶在天黑之前回来，只要不被人发现，就万事大吉了。”
“是啊，大人，咱们只要偷偷的冲进去，俘虏一些人回来，到时候就万事大吉了。”
这些连长七嘴八舌的议论了起来，不停的劝说着张喜良。
“哼，胡言乱语，说得轻巧。山高路险，追杀敌军就是那么容易的吗？别忘了，咱们不是近卫军，军中的武器没有他们的多，再加上有树林的阻挡，咱们就真的那么容易俘虏敌军？”张喜良反驳道。
“大人，话不能这么说，咱们的武器虽然不敢和近卫军的相比，可也比敌军的厉害不少。只要咱们进山追击，肯定能俘虏不少。到时候，只要咱们保守这个秘密，战事结束之后，这可是实打实的功劳。
如果咱们无动于衷的话，就这样让这些敌军逃跑。战事一旦结束，咱们回去之后，啥也没有，而且也不会再有这么好的机会。
大人，您想想啊，要是咱们俘虏的越多，立下的功劳够多，说不定还能被充入正规军。
只要进了正规军，什么样的功劳没有？大人，三思啊！”
……
这些连长你一嘴，我一句的劝说着张喜良，拼命的劝说张喜良同意他们追击敌军。
就连防线上的那些士兵都眼巴巴的看着张喜良。
张喜良的目光从这些人的身上一一扫过。
此时，张喜良的心里非常的纠结。
如果不追击敌军，那就意味着到手的功劳飞了，以后论功行赏的时候，就没他们什么事了。
可要是追击敌军，那就是战场抗命啊。
在宣镇，战场抗命可不是一项小的罪名。如果这次追击敌军被上面知道了，要是俘虏了不少的敌军，受到的惩罚说不定还能小一点。
可要是啥也没弄到，那就会被罢官去职，关进大牢。要是敌军在这个时候冲破防线的话，那么张喜良难逃一死。
张喜良心里不停的盘算着这里面的种种厉害关系。
“可要是咱们冲进去之后，敌军趁势冲破咱们的防线，咱们该怎么办？”张喜良看着这些连长，沉声问道。
“大人，不会的，这些敌军根本就不是咱们的对手，他们怎么敢在这个时候冲破咱们的防线？看他们的样子就知道他们没那个胆子。
而且，咱们就进去一点点的时间，他们也来不及冲破咱们的防线。”
“大人，快下命令吧，时间不早了。”
在这些连长的劝说之下，张喜良终于下定了决心。
他牙齿一咬，心一横，“记住，咱们只进去一个时辰，而且人数不能太多，剩下的人都必须守在这里。
再还有，这件事情不准外传，要是被上面知道了，就算咱们记下了功劳，也没有任何的作用。”
“明白，大人就放心吧。我们肯定会听您的。”
“没错，大人就放心吧。”
这些连长连连保证。
“好，那我安排一下，所有连队，每个连队出八十个人跟着我冲进去，剩下的人都守在这里。记住，天黑时刻，不管有没有收获，都必须回来！”张喜良一脸忐忑的道。
“明白！”
“遵命！”
片刻之后，在张喜良的安排下，这些连长带着士兵朝着前面冲了进去，冲进了山林中。
这些人心里都憋着一股子劲，所以当他们的速度非常快。
没多长时间，他们就遇到了一支兵马。
这支兵马很奇怪，只有一百多人。这些人正坐在一处空地上休息，当他们看到冲过来的这些人时，先是错愕了一番，然后浮现出阴谋得逞的笑容。
“弟兄们，逃啊！”领头的一个将领看着冲过来的张喜良等人，兴奋的大喊一声，随后带着麾下的兵马就往前跑去。
在跑的时候，他看向跟在自己身边的一个传令兵，“通知王将军，就说这里的兵马中计了，我现在带着他们在山里兜圈子，让王将军赶紧率领剩余的人手，攻破这处防线。”
“遵命！”传令兵大喊一声，随后往另外一个方向跑去。
张喜良看着前方逃跑的兵马，虽然有些疑惑，可是来不及想太多，就领着兵马追了上去。
张喜良他们越追越远，越追越远。
这时，一支全部武装的兵马突然出现在张喜良负责的防线前方。
王尚德，就是之前那个领头的人让通知的那个王将军。
王尚德骑着一匹战马，看着前面的防线，脸上的笑容越来越盛。
在他的身旁，是他的亲卫，再往后，是大约一千多人的兵马。
王尚德是负责突破张喜良的将领，之前的时候，他一直在引诱张喜良的兵马，而且也没有展现真正的实力。
原本他还以为，最起码再要两三天才能将这些兵马诱惑的进入山林，没想到这么快就成功了。
王尚德看着前方的防线，抽出手中的武器，指着前方的防线，大喊道：“赵贼的武器厉害，冲锋的时候注意散开，不要距离在一起。
冲锋的时候尽量旁边的树林里往前冲锋，不要一昧的往前冲。”
王尚德说罢，转过身子，看着自己面前的这些士兵，“敢死队，出列！”
声音落下，大约三百多个穿着精良铠甲的士兵站了出来。
“根据可靠消息，前方的防线当中已经没有多少人了。现在，你们处在最中央，最前方，吸引对方的火力。
朝廷花了大价钱养你们，现在报效朝廷的时候到了。”王尚德的声音掷地有声，在敢死队的成员耳边不停的响着。
这些敢死队是之前孙承宗专门配给他的，是孙承宗很早之前就训练出来的士兵。
“大明万胜！”王尚德将手中的腰刀高高举起，大声嘶喊。
“大明万胜，大明万胜！”
敢死队也齐声大呼起来，欢呼声很快蔓延到其他士兵那里。
一时间，欢呼声声势震天。
王尚德说罢，转过身子，来到士兵的侧方，他手中的刀指着前方的防线，歇斯底里的喊了起来，“敢死队，杀！！！”
“杀！！！”
敢死队身披重甲，怒吼着往前冲去。
这时，防线上留守的兵马也发现了他们。
预备役一个营的数量在三百人左右，刚才时候，张喜良带走了差不多两百四十人，现在防线上只剩下了六十多人。而且，这些人手中的武器数量也不多。
“敌袭，敌袭，敌袭！”一个士兵看着冲过来的兵马，一脸慌张的大声喊了起来。
他急忙抄起手中的轻机枪，就往前面瞄准。
他旁边的士兵也急忙做好发射的准备。
等到王尚德的兵马进入射程范围之后，他们便扣动了扳机。
“哒哒哒！”
子弹呼啸声不断，朝着前方飞去。
当枪声响起来的时候，王尚德又将剩余的人马派了出去。
此时的张喜良依旧带着自己的手下不停的追杀着，可是，追着追着，张喜良就觉得不对劲。
这伙兵马溃逃的时候实在是太过整齐了，根本就没有溃兵的样子。
而且，这些兵马还一直带着自己这边往大山深处跑去。
预备役的兵马虽然名字是预备役，可是训练也是按照正规军来的。
一般来说，像今天张喜良这样的，几乎不可能发生。可是，凡事没有绝对。
俗话说，当一个人见过光明之后，就难以忍受黑暗。
张喜良的这些手下正是现在这个样子，往常的时候，他们没有立功的办法，所以就没有往这方面想。
可是这次，他们有立功的办法，也有立功的实力，之前孙承宗的兵马一直在试探他们，他们好几次都能立下功劳，可是看着逃跑的孙承宗兵马，却无可奈何。
现在，他们在张喜良的带领下，冲了进来，在看见这些行走的功劳时，兴奋充斥着他们的大脑，激动燃烧着他们的内心。此刻的他们，全身心都在这些行走的功劳身上，哪里还能顾得上其他？
孙承宗的这支兵马领着他们越来越远，越来越远。
这时，张喜良他们也听到了突然响起来的枪声。
张喜良的额头上满是冷汗，他看向防线方向，喝道：“不好了，中计了，中计了。”
“速速让所有人都停下，跟着我回去！”张喜良拿着大黑星，冲着天空连开数枪。
此时的张喜良内心大悔，他十分后悔下达这样的军令。要是防线完好无损，虽然会受到责罚，可是也不会很严重。要是防线被攻破，那么就彻底完蛋了。
这些正在追逐敌军的士兵在听到从防线那边传来的枪声，以及张喜良的命令之后，火热的心一下子消散不少。
在这些各级军官的指挥下，张喜良的这些兵马迅速的聚集起来，往后撤去。
可就在这时，正在前面领着他们往大山深处跑的溃兵们在看到他们后撤的时候，又突然改变方向，往他们这边冲来。
这些士兵目的很简单，那就是拖住张喜良他们，让王尚德攻破防线。

第 666 章 75zw.com

这些士兵的目的非常简单，那就是尽可能的拖住张喜良他们，为王尚德他们拖延时间。
但是，他们这些人手中的武器根本就不能和张喜良他们的相比。
张喜良虽然是预备役，手中的武器可能比不上正规军，但是比他们这些朝廷的兵马要好上不少。
朝廷的这些兵马大多都是一些冷兵器，虽然也有一定数量的火铳，可这些火铳都是一些火绳枪，不管是射程还是威力，都无法和张喜良的相比。
“弟兄们，杀上去，一定要拦住他们，不让他们回去！”领头的统领挥舞着手中腰刀，冲着张喜良他们大声嘶喊着。
在他身后，他率领的这些士兵也都朝着张喜良他们发动了攻击。
张喜良之前为了能多俘虏一些，所以就很少让手下的士兵开枪，尽可能的活捉敌军。
可是这次，张喜良为了能及时回去防守防线，便顾不上那么多了，直接让手下的士兵对冲过来的这些人开枪。
一时间，冲过来的这些兵马纷纷倒在地上。
这些人想在这个时候为王尚德拖延时间，可是，在王尚德武器打击之下，他们的反扑只是一个笑话罢了，一个没有任何笑点的笑话。
“一连抽出五十人殿后，剩下的人跟着我冲回去，要是防线被攻破了，你我都吃不了兜着走。”张喜良扯着嗓子大声的喊着。
在张喜良的命令之下，一连的士兵纷纷慢了下来，开始往后面集结。
与此同时，王尚德的手下已经开始全面进攻。
防线处的留守士兵一共有六十多人，要是之前的时候，说不定王尚德这些兵马还能将六十人的防线冲破。
可是这次却不同了，为了能完美的完成这次任务，张东给这些预备役士兵补充了大量的武器。
虽然这些武器在数量依旧不能和近卫军相比，可是却要比他们之前多上很多。
“开枪，开枪，注意目标，交叉攻击，交叉攻击，不要停，不要停。”
一个机枪手看着冲过来的兵马，扯着嗓子大声的喊了起来。喊完之后，他又扣动了扳机。
在他的旁边以及身后，守军们死死地盯着冲过来的敌军，手中的武器一刻也没有停歇。
子弹从枪膛中倾泻而出，朝着前面冲过来的兵马飞去。
“嗤啦！”
在这个机枪手的旁边，一个肩扛40火的士兵扣动了40火的扳机。
一阵凄厉的声音过后，火箭弹冒着橘红色的尾焰，落进了敢死队的人群当中。
爆炸声响起，敢死队士兵的惨叫声也紧随其后，五六个敢死队士兵被40火发射出去的火箭弹炸死。
机枪不停的发射着，56半56冲也在不停的发射着。
这些武器发射出去的子弹形成一条又一条的封锁线，将防线少前面封锁住。
别看只有六十个人，可是，就算只有这六十个人，凭借着手中的武器也能将这道防线守住。
王尚德处在最后面的一处高地上，他看着前面不停倒下的士兵，双眼猩红，情绪激动。
“这种武器就不应该出现在世上，这种武器就不应该出现在世上。”王尚德绝望的咆哮着。
原本他以为只要将防线的大量兵马调走，凭借着手中的兵力，就能将防线攻破，可是现实狠狠的给了他一个大嘴巴子。
此时，战事已经进入白热化的地步。
王尚德的手下们已经来到了防线前方一百五十米的距离，可就是这最后的一百五十米的距离，却是他们无法突破的死亡之地。
在这道防线的前方，张喜良为了能更好的杀敌，就将防线前方一百五十多米处的树木全都砍倒。
正因为这个原因，所以当王尚德这些士兵在进入这一百五十米的距离之后，便失去了树木的掩护。
他们全都暴露在了机枪的射击范围之内。
“给我冲，给我冲，最后这点距离，一定要冲破，一定要冲破！”王尚德看着最后的距离，不停的大声嘶吼着。
对于他来说，只要冲破这道防线，死再多的人，都是值得的。
王尚德处在最后面，不停的大声呼喊着。
就在这时，张喜良带着人马匆匆赶了回来。
张喜良看着正在冲锋的这些人，二话不说，就拉着人马投入了战斗。
张喜良加入战斗之后，王尚德这些兵马再也翻不出什么风浪。
一刻钟之后，王尚德的这些兵马被击败，被全歼。
王尚德也被张喜良俘虏，王尚德手下被打死十有五六，俘虏了十有二三，剩下的跑了。
当张喜良带着俘虏回到防线后面的时候，整个人还是懵的。
从刚开始的不满，到后来的冲动进山，再到敌军趁此突袭，再到最后的胜利。
这一切的一切都像是过山车一样，让张喜良久久缓不过神来。
张喜良坐在防线后面的一块石头上，不停的喘着粗气，他的脸上有惊喜，有后怕，也有震惊。
“大大大人，战况统计出来了，此战咱们击毙五百一十五人，俘虏三百四十三人，剩下的都跑了。
这支兵马的将领也被咱们给俘虏了，此战，咱们大捷啊。”一个连长来到张喜良的面前，声音颤抖的道。
这个连长从进入预备役之后，这还是他第一次立下这么大的功劳。
“不错，不错，不错。可是，可是，可是咱们之前违抗军令，私自出山……”张喜良来不及兴奋，就想到了此事的后果。
这个连长道：“大人，事情不能这样看，如果大人不领着咱们进山的话，这些守军就不可能攻击防线。这些守军不攻击防线的话，咱们也不可能立下这么多的功劳。”
“话虽然是这么说，可是，可是我这心里实在是不踏实。”张喜良长叹一声，接着道：“行了，不说这些事，先将战况上报上去吧。”
“大人，那咱们报不报之前咱们私自进山的事情？”连长问道。
张喜良思索了起来，片刻之后，说道：“上报吧，这件事情纸里包不住火，早晚会泄露出去。咱们这次击毙，俘虏了这么多的敌军，有这些功劳在手，说不定责罚会轻一些。”
“是！”
………
在第二天早上的时候，李小三来到了御书房里。
此时的赵文正坐在御书房中，查看着张东送上来的军报。
这些军报是张东昨天送过来的，内容主要是前天的内容。
至于昨天的情况，还要等到今天下午或者明天早上才能送上来。
但是，这并不代表赵文就没有办法提前知道战况。
在赵文登基之后，设置了殿前司和三军司这两个衙门。
殿前司监管文官，三军司监管军队。李小三在军队中布置了大量的密探，赵文通过李小三，将现在军队中的所有事情了解的一清二楚。
“大人，有新的情况。一个叫做张喜良的预备役营长在昨天的时候战场抗命，无视张东的军令，率领手下的士兵冲进涿鹿山追杀敌军。
就在他冲进山之后，敌军突然出现在防线前面，对防线发起了进攻。张喜良听到枪声之后，急忙赶了回来，配合防线上的守军，全奸了这支敌军。
他在给张东的军报上，将这件事情的详细经过写了。”
李小三站在御书房的大厅中，从怀里取出一封军报，交给了走下来的陈东来，同时将昨天张喜良的那件事情大体上给赵文说了一遍。
赵文没有直接回答，他从陈东来手中接过这封军报，详细的看了起来。
在张喜良的队伍中也有三军司的人马，所以这件事情才能这么快的到达赵文的手中。
赵文看完军报上的内容，将手中的军报放了下来。
“小三啊，你怎么看这个张喜良？”赵文看向李小三。
“陛下，张喜良此人是营长，却在战场上抗命不尊，私自领兵进山。
往小的说，是贪功冒进，往大的说，就是目无王法，不知新朝法度。”李小三恭恭敬敬的回道。
“哈哈！”赵文摇着头，轻笑两声，“贪功冒进是跑不了，可是这个目无王法，不知道新朝法度就有些严重了。
张喜良这样做，朕能想明白，毕竟这些预备役常年驻守在当地，没有立功的机会，所以才会格外的重视这次的机会。
如果张喜良没有进山的话，那么这些敌军军队不敢进攻防线。要是敌军不进攻防线，那么张喜良就没有办法得到这么多的斩获。”
赵文忽然脸色一变，正色道：“但是，这不是他战场抗命的理由。虽然他斩获甚大，可是他战场抗命却是一个不争的事实。
功给他记下，但是过却不能不罚。至于怎么罚，让张东看着办吧。”
“遵命！”李小三冲着赵文行了一礼，随后退了出去。
等李小三退出去之后，赵文陷入了沉思当中。
这次的事情绝对不仅仅只是一个偶然，赵文心里明白这些预备役士兵心里想的是什么。
在这个冉冉东升的新朝当中，没有任何一个士兵不想立下功劳。
而且宣镇又是赵文的老巢，这里除过洪承畴的那次之外，就只剩下这次。
而洪承畴的那次，还是赵文手中的正规军办的，所以说，立功的机会就只有这次。
除此之外，基本上没有什么战事。这样一来，驻守在宣镇附近的这些预备役士兵就无法建立功劳。
这样一来，赵文也能想明白张喜良为什么会有这种行为。
时间长了，这些士兵心里肯定会不得劲。
赵文想了很多，好长时间之后，赵文长出一口气，喃喃说道：“这些预备役的兵马也要动动了，不能让他们一直无事可做，也要让他们打打仗。”
赵文说罢，便让陈东来将齐青田叫到了御书房中。
齐青田来到御书房之后，和赵文进行了很长时间的讨论。
最后，赵文决定，等这次的战事结束之后，将驻守在宣镇周围的这些预备役往云贵地方调动。
让他们作为大军的先遣队，在云贵地区先行，为以后大军前进做好准备。
陕西和四川，也要让预备役驻守。
等云贵战事结束之后，就将他们充入正规军。
至于将他们调走之后的空缺，就重新征召新的预备役士兵。
这样一来，赵文手中的兵力将会再次膨胀。
可是，对于现在的赵文来说，手中的兵力多也不见得不好。赵文的目光可不仅仅是这片神州大地，日后还有海外大陆。
这些地方都需要用兵，手中的兵力充足，以后行事就方便很多。
……
随着时间的进行，战事已经来到了尾声。
孙承宗手中的兵马在这几天里不停的对张东设置的防线发起进攻，可是，没有一个防线被突破。
随着战事越来越不利，孙承宗也越来越着急起来。
最后，孙承宗集结手中优势兵力，全力攻击几处防线。
可是，结果依旧不容乐观。孙承宗依旧无法突破防线，他手中的大军依旧被挡在涿鹿山中。
随着粮草越来越少，以及战事的不利，孙承宗军中的军心也开始越来越动荡起来。
孙承宗站在大帐的门口，看着天上即将西沉的太阳，脸上满是灰败之色。
昨天的时候，军中负责粮草的将领告诉他，军中剩余的粮草只能坚持五天时间，五天之后，大军就要面对断粮的风险。
孙承宗在知道这个消息之后，让军需官封锁了这个消息。
“大人，今天又跑了五十多个。”这时，曹变蛟来到了孙承宗的面前。
曹变蛟是曹文诏的侄子，在历史上的明末，两人被称为大小曹将军。
历史上的曹变蛟屡立战功，是个身经百战的将军。
可是在赵文存在的现在，曹变蛟英雄无用武之地。如今的他，只是孙承宗的亲卫营统领。
“粮草不足，军心不稳，防线攻不破。要是再这样下去，我军必败。
我现在终于明白，赵贼的兵马为什么不冲进涿鹿山和我军血战。因为他们根本就不需要，只需要将出涿鹿山的出口封住，就能将我军堵死在涿鹿山中。”孙承宗长叹一口气，脸上的皱纹更深了。

第 667 章 75zw.com

“赵贼的兵马完全不用进山和我军拼杀，光是困就能将我军困死。”孙承宗一脸无奈的说道。
现在的他已经看清了这次战事的结果，如果没有奇迹发生的话，估计这场战事失败，似乎已经成了定局。
“通知下面的那些将领，一定要看好麾下士兵，不能再有士兵逃亡了。要是再这么逃下去，我军可就真的没有出头之日了。”孙承宗看向曹变蛟，沉声道。
最近的接连失败，孙承宗军中逃亡的士兵越来越多。
要是在平原，孙承宗还能派人追回，可这是山区，山高林密，逃兵虽然往某个地方一躲，追兵就很难发现。
曹变蛟拱拱手，随后带着孙承宗的命令退了下去。
晚上的时候，孙承宗将麾下所有千户以上的军官都集中了起来。
在孙承宗的大帐中，摆放在桌头上的蜡烛静静的燃烧着。
蜡烛的火光照在这些军官的脸上，站在大帐中的这些军官们脸上满是无奈以及担忧。
这些军官也看到了未来是什么，战事进行到现在，他们实在想不通，这仗还打什么意思？
孙承宗坐在主位上，将大帐中的这些将官的反应看在眼里。
“诸位！”孙承宗开口说道，“我知道你们都在想些什么，战事进行到现在，战败似乎已经成了定局。”
孙承宗说罢，便静静的看着大帐中的这些将官。
这些将官们将脑袋低下，对于孙承宗的这番话好像没有什么反应。
孙承宗深吸一口气，说道：“这次的战事是本官给陛下提议的，要是这次的战事成功，那么朝廷就能一挽颓势，可要是这次的战事失败，那么朝廷将会陷入不可挽回的深渊当中。
所以，我希望你们能明白，这次的战事对于朝廷来说，乃是国运之战，为了此战，陛下已经将朝廷最后的家底赌上了。此战，咱们不能轻易言败。”
孙承宗的这番话说的铿锵有力，抑扬顿挫。
可是，站在大帐中的这些将官们依旧没有什么反应。所有人就这样静静的站在这里，一言不发。
孙承宗将这些反应看在眼里，他陷入了沉思当中。
孙承宗想到了很多，想到了朝廷，想到了自己的家小，想到了陛下。
孙承宗的目光逐渐的坚毅起来。
孙承宗再次开口，“我明白你们心里都在想着什么，此战不能再拖了。本官决定，三天后，进行决战。”
孙承宗的这番话就像是平地起惊雷一样，惊的大帐中的人都不可思议的看着他。
大帐中的这些将官们实在想不明白，战事都已经到达了这种地步，孙承宗怎么还要和赵文决战？
此时决战，不就是给赵文的兵马送功劳吗？
“大人，您这是何意？”一个参将看着孙承宗，一脸疑惑的问道。
他实在不敢相信孙承宗会在这种时候和赵文决战。
“我知道你们心里都在想些什么，你们肯定想的是，如今我军连连失败，军心士气全无，我怎么会在这个时候和赵贼决战？
我告诉你们，正所谓哀兵必胜。这次，我不打算采取之前的方法。这次，我要将所有的兵马全都集中起来，分成两个部分。
然后，用这两部分兵马分别攻打东北面和西面面的防线。
根据这几天的战事来看，赵贼在涿鹿山外面布置的兵马数量确实不多。
只要咱们能击中优势兵力，攻击赵贼的薄弱防线，肯定会有意想不到的效果。
到时候，第一支兵马率先攻击，因为不再是之前的决策，所以这支兵马出动肯定能吸引赵贼兵马的注意。
说不定，赵贼还会将其他防线上面的兵马往过调动，阻拦第一支兵马的攻击。
这时，第二支兵马再次出击，用尽全力攻打另外一处防线。
双管齐下之下，要是赵贼兵马回援，第一支兵马说不定就会趁此机会冲破赵贼的防线。
要是不回援，第二支兵马也有可能攻破赵贼的防线。”孙承宗一边说着，一边看着大帐中的这些将官。
大帐里面的这些将官看着孙承宗，若有所思了起来。
“诸位，这次的战事乃是国运之战。要是成功，本官绝对会在陛下那里为诸位请功。到时候，陛下肯定会封赏你们为与国同休的勋贵。
到时候，你们肯定会像麒麟阁凌烟阁里面的功臣一样，名传千古。”
孙承宗的声音在大帐中不停的回荡着，孙承宗不停的给这些将官打气。
其实，孙承宗之所以在三天之后就对赵文发起决战，更重要的一个原因就是，军中没有粮食了，只剩下五天的粮食。
“行了，今天就到这里吧。你们回去之后，让军中的士兵敞开了吃，等拿下宣镇之后，你们吃到的只会更好！”
……
第二天早上，孙承宗的大营里升腾起了道道炊烟。
今天的饭菜比之前的要丰盛不少，最起码粥也不像之前那样，只是些清汤寡水。
士兵们不知道这一切代表着什么，可是却吃的高兴。
随着决战的时间一点点推进，在决战前一天里，孙承宗让曹文诏率领着第一支兵马率先出发，攻打之前曹文诏攻打的那道防线。
在决战那天，孙承宗率领着剩余的兵马，攻打另外一处比较主要的防线。
与此同时，崇祯坐在御书房里面，右眼皮突然跳了起来，也没来由的开始心慌。
崇祯深吸几口气，可是却始终无法平静下来。
自从孙承宗领兵出去之后，最初的时候孙承宗还让人每隔一天传回军令，可是后面，好几天才能见到一封军令。
孙承宗在军令上并没有说明战事的详细情况，只以一句“战事一切顺利”代替。
孙承宗之所以这样做，不是说他害怕崇祯的责罚，其实孙承宗这人也不在乎崇祯的责罚。
孙承宗这样做，更重要的就是让崇祯安心，也是让朝廷安心。
虽然孙承宗的军令上说“战事一切顺利”，可是，在前几天，京城中突然起了谣言。
说武继胜的兵马已经被赵文给打的全军覆没，孙承宗也被赵文堵在了涿鹿山里面。
在刚刚听到这些谣言的时候，崇祯认为这只是一些无稽之谈，并没有相信，毕竟孙承宗的军报上写的“战事正常”。
可是，随着时间的推移，京城中的谣言愈演愈烈起来，再加上孙承宗好几天才会送来军报，所以崇祯就有些担心起来。
“朕怎么突然这么心慌？”崇祯有些心神不宁，他放下手中的毛笔，端起桌子上的一盏茶，一饮而尽。
“皇爷，孙阁老乃是身经百战之人，有霍冠军的能力，此番他带队，肯定能大破宣镇。”站在崇祯旁边的高起潜依旧不忘溜须拍马。
崇祯摇摇头，“这几天京城里面的谣言愈演愈烈，朕让你派人去查，你查的怎么样了？”
“回陛下，已经有了眉头，再要不了几天，就能查清楚这些事情。”高起潜回道。
崇祯点点头，“如此便好，如此便好。”
“对了，今天孙阁老有没有送来军报？”崇祯突然想起了什么，看向高起潜。
高起潜摇摇头，“陛下，没有。从前天孙阁老送来之后，就一直没有了。想必应该是孙阁老已经和赵贼决战了，不然的话，不可能抽不出时间送军报。”
“你说的也有几分道理。”崇祯道，“陪朕去御花园里面转转吧。”
崇祯实在安定不下来，所以就想着出去散散心。
高起潜跟在崇祯的身后，往后面走去。
如今到了秋天，御花园里面种植的秋菊已经开放。
秋菊绽放，虽然很美，可是在秋天里，难免显得有些萧瑟。
崇祯看着这些秋菊，长叹道：“朕想起了反贼黄巢的那首《不第后赋秋菊》里面的那句，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”
“皇爷为何会想到这首诗？这首诗是反诗，而且，当年黄巢虽然攻破了长安，可是后来也失败了。
俗话说，其兴也勃焉，其亡也忽焉。当年黄巢的声势不在赵贼之下，可是依旧落得一个失败的下场。由此可见，赵贼折腾不了几天了。”高起潜站在崇祯的身后，依旧拍着马屁。
“但愿如此吧，如今朝廷已经经不起折腾了。这次的战事，乃是朝廷的国运之战，要是成功，朝廷便会如同凤凰一样，浴火磐涅。可要是失败了，那朝廷的后果恐怕，恐怕……唉……”崇祯的声音越来越小，最后化作了一声幽长的叹息。
……
曹文诏的兵马来到了之前曹文诏攻打的那处地方附近。
此时的曹文诏率领了一万五千五左右的兵马。
孙承宗手中的兵马原本有六万人左右，可是接连的失败，让孙承宗只剩下堪堪三万人。
这三万兵马被孙承宗分成了两个部分。
“怎么回事？这几天怎么没见敌军前来攻打咱们啊？这不正常啊，之前的时候，敌军攻打不断，怎么这次好几天都没有动静。”那个营长站在防线后面的高处，举着望远镜，一脸疑惑的道。

第 668 章 75zw.com

正在营长疑惑之间，一支兵马突然出现在营长的视野当中。
营长眯着眼睛往前看去，随着曹文诏兵马的越来越近，营长看的也越来越清晰了起来。
“没想到啊没想到，盼了这么多天的时间，今天终于被我等到了，这几天的等待不白费，不白费啊。”
营长放下手中的望远镜，走到防线的后面，扯着嗓子大声喊了起来，“弟兄们，敌军来了，准备开始进攻，一旦敌军发起进攻，就给我狠狠的打。”
营长的声音在防线上不停的回荡着，驻守在防线这里的士兵开始摩拳擦掌起来。
虽然这个营之前打退了不少的进攻，建立了不少的功劳，可是，这个世界上，又有谁会嫌弃自己的功劳少呢？
曹文诏停在了防线前方六里左右的位置，他看着通往前方的道路，不停的叹着气。
这道防线这几天是孙承宗着力突击的一道防线，通往防线的道路上满是已经干涸的血污。
空气中还有散不尽的腥臭气味，只不过道路上的尸体已经被这里守军给清理了。
虽然没有尸体，但如果是一个没有经历过这种事情的人，要是来到这里，肯定会忍不住呕吐起来。
曹文诏率领的兵马分批次停了下来，散布在曹文诏身后的山林里面。
防线前面比较开阔，倒也能放下这么多的士兵。
曹文诏转过身子，看向跟在自己身后的士兵，大喊道：“弟兄们，这次就是决战了，这次咱们不管付出什么样的代价，都要将这道防线突破，朝廷的未来现在就捏在咱们的手中了，咱们要是突破不了，朝廷就没有未来了。弟兄们，为了朝廷的未来，咱们必须拼命。”
曹文诏的声音在他身旁的亲卫的传递之下，传遍了整个队伍。
说到最后，曹文诏振臂一呼，“大明万胜，大明万胜，大明万胜！！！”
曹文诏的亲卫也跟着大呼起来，最后，连带着曹文诏麾下的兵马也跟着欢呼起来。
声势震天，这一刻，这些士兵的肾上腺激素不停的分泌着，他们的士气逐渐达到顶峰。
可是，这士气将会在冲锋的时候，被钢铁和炸药消耗的一干二净。等士气被消耗干净之后，就只剩这无边无沿的恐惧。
“冲过防线，杀光贼兵。杀一个贼兵，赏百金，杀两个，赏千金，杀三个封千户，杀五个赏参将，杀二十个以上，直接封赏总兵。杀的越多，功劳就越大，得到的赏赐就越大。”
曹文诏不停的鼓舞着这些士兵。
“现在，第一梯队出列！”
曹文诏声音一出，第一梯队的兵马在各自长官的带领下，走了出来，来到曹文诏旁边的空地上。
这支兵马大约在两千人左右，由两个千户组成。
在曹文诏的计划中，他将手中的兵马一共分成了五个梯队。每个梯队的兵马数量依次递增，第一梯队的兵马数量最少。
等第一梯队的兵马出来之后，第一梯队的将领便来到了曹文诏的面前，“大人，已经完毕。”
这两个千户冲着曹文诏齐声喊道。
曹文诏点点头，“第一梯队，出征！”
“遵命！”
两个千户拱手回礼，随后率领兵马往防线而去。
等这两个千户率领兵马离开之后，曹文诏又道：“第二三梯队准备。”
第二三梯队的兵马开始准备起来，在各自将领的率领之下，往旁边的空地移动。
做完这一切之后，曹文诏来到了空地的高处，静静的看着第一梯队的兵马往前行进。
与此同时，营长的脸上露出了笑容。
“来了，来了啊。传我军令，等这些兵马进入两里之后，炮兵再进行攻击。等到他们进入一里甚至更近的时候，再使用枪械进行攻击。
可不要像之前那样，咱们一开火，这些人就跑了。”营长扯着嗓子冲着防线大声的喊着。
防线上的士兵虽然没有回答，可是却将这些话记在了心里。
在每一个防线士兵的面前，放置着几颗手榴弹。
说实话，这几颗手榴弹有些多余，毕竟曹文诏的兵马根本就冲不过来。可是，为了以防万一，还是放置了几颗手榴弹。
防线面前的通道虽然是出涿鹿山最为宽大的通道，但是也是和其他通道相比。
要是放在攻城战那种战事中，这通道还是非常狭窄的。正因为这个原因，所以曹文诏就不得不使用添油战术。
添油战术乃是兵家大忌，曹文诏也深深明白这种战术的缺点，可是现在，他无可奈何，只能使用这种添油战术。
第一梯队的兵马走进通道之后，阵型散开，朝着前面缓慢逼去。
差不多两刻钟之后，这些人马进入了两里之内。
进入两里之后，这些兵马陡然加快了速度，朝着防线冲去。希望用这种速度冲破防线。
营长站在防线后面的高台上，举着望远镜看着过来的兵马。“炮兵开炮！”
营长的命令被站在他身旁的传令兵带到了炮兵阵地中，炮兵们在听到营长的命令之后，便开始控制着火炮，进行一系列的操作。
十来个呼吸之后，炮兵阵地上发出了怒吼声。
炮兵阵地位于防线的后侧方，炮弹带着呼啸声飞出炮膛，往第一梯队兵马飞去。
炮兵阵地上的火炮基本上都是迫击炮，而迫击炮在山地战中所能发挥的威力要比寻常的火炮大上不少。
“嘭嘭嘭！”
炮弹经过短暂的飞行之后，落在了第一梯队的阵型当中。
隆隆炮声在第一梯队的阵型中中响了起来，当下就有一大片士兵被当场炸死。
哀嚎声也紧随其后，最惨的不是被当场炸死，而是被炸的半残，一时之间死不了的那种。
被当场炸死也就死了，最起码没有什么痛苦。
这些被炸的半残的，一时之间死不了，又活不了，疼痛漫延他们的全身，他们只能不停的哀嚎。
这些哀嚎声对于军心士气的打击，无疑是巨大的。
一些士兵看到被炸的半残士兵，腿肚子不停的发抖。
经过之前长时间的轰炸，这条通道的前方，几乎所有的树木都被炮弹炸没了，所以说，这次第一梯队的士兵并不能像之前那样，躲在树林里。
“嗖！”
一发高爆弹从天而降，落在了一个士兵的面前，瞬间爆炸。
这个士兵来不及反应，被爆炸产生的火焰笼罩。
破片如同疾风骤雨一样往四周飞去，将周围的士兵击倒。
这条通道的防线只驻守了一个营的近卫军，火炮的数量并不是很多，所以火炮的密度并不是很大。
第一梯队的士兵有很多人躲过了轰炸，来到了防线的前方。
就在他们以为他们能冲过防线的时候，机枪开火了。
“哒哒哒！”
防线上的各种枪械枪口冒着火焰，子弹不停的从枪口中倾泻而出，弹壳不停的从抛壳口中飞出。
这些近卫军的士兵们冷冷的看着前面冲过来第一梯队兵马，脸上没有任何表情。
近卫军的兵马都是跟了赵文很长时间的士兵，都是身经百战，从各个队伍中精挑细选出来的兵马，他们不可能在战场上对敌人同情。
子弹组成一道道火力交叉线，将前方封锁。
曳光弹指明枪口的方向，机枪的曳光弹指明方向之后，后续的步枪便会跟上。
这时候，被曳光弹指明的方向便会迎来更为猛烈的打击。
硝烟味越来越浓重，倒在防线前面的第一梯队士兵越来越多。
在这种程度的打击之下，一些士兵开始崩溃。
他们扔掉手中的武器，大声嘶喊着，往后逃去。
站在高处的曹文诏将这一切看在眼里，“第二三梯队上，给我上，补充前方兵力，同时，要是遇见逃兵的话，给我将他们挡回去，若是有执迷不悟者，斩！”
曹文诏的命令传到早已经准备好的第二三梯队那里，带队长官急忙率领着兵马冲了上去。
等到他们冲上去之后，又将逃下来的溃兵堵了回去。
这时，炮兵阵地上又开始了新一轮的炮击。
炮声震天，仿佛整个大地都在颤抖，方圆七八里之内的野生动物被吓得四散而逃。
防线处冲锋的兵马经过补充之后，发起了新一轮的冲锋。
可是，新一轮的冲锋在结果上和之前并没有什么区别。
曹文诏看着眼前的场景，心里都在滴血。“这这这，这就算是冲过去又能怎么办？冲过去之后，就一定能冲到宣镇城下吗？冲过去之后，又能剩下多少人？”
曹文诏害怕影响军心士气，不敢将这些话说出来，只能在心里不停的祈求着，希望防线能早日突破。
冷兵器在面对热武器的时候，就像是凡人对天神开战，抛去那些不稳定的因素，热武器对于冷兵器完全就是碾压。
防线前方的通道被轰炸的不成样子，原本嶙峋不已的山路上布满了各种各样的石头，可是现在都已经被炸的四分五裂。
防线前方的每一寸土地都经受了炮火的洗礼。
惨叫声此起彼伏，每时每刻都有士兵倒下。
鲜血从他们的身体上流了出来，在地上再次形成一个又一个小血洼。
“这是自欺欺人，这是自欺欺人啊！”曹文诏呆呆的呢喃了几声。
“让第四第五梯队上吧！”曹文诏无力的冲着身边的亲卫摆摆手。
刚刚冲上去的人马坚持了没多长时间，就开始出现颓势，曹文诏不得已之下，只能再次派兵。
“不能了，不能了，将军不能再派兵了，咱们打不过，咱们打不过啊。要是再这么打下去，咱们的兵马可就彻底的没了。
将军，让弟兄们从山上绕过去，绕过去吧。”一个亲卫急忙冲着曹文诏嘶喊道。
曹文诏无力的看了一眼这人，神情恍惚，“绕？怎么绕？这里咱们来了不下十次，这周围都被咱们摸得一清二楚，只有这一条道路能出山，咱们怎么绕？这山上的道路要么被贼兵炸断，要么就是悬崖，你告诉我怎么绕？”
“你告诉我怎么绕？”曹文诏突然双眼猩红，大声的嘶喊起来。
此时的曹文诏，用后世的话说，就是心态崩了，而且还是那种彻底的崩了。
“你告诉我怎么绕？怎么绕？啊？！！！”
曹文诏在之前的时候，就承受了巨大的心理压力。原本他还能扛住，可是，崩溃往往就在一瞬间。
现在的曹文诏，终于承受不住那巨大的压力，整个人崩溃了。
曹文诏冲着这个亲卫不停的咆哮着，不停的大声嘶喊着。
亲卫陷入了沉默之中，没有说话，也没有将曹文诏的命令传递下去。
“这哪里是打仗啊，这是自欺欺人啊，这是自欺欺人啊。”曹文诏无力的仰天长叹，他无奈的喊了起来。
片刻之后，他冲着亲卫们招招手，“退兵吧，撤退吧，退回京城吧，退回京城吧。”
“将军？大人那里怎么办？”一个亲卫看向曹文诏。
曹文诏看着他，“还能怎么办？我能怎么办？只能退兵，只能退兵啊。咱们现在就是困兽之斗，已经是强弩之末了，还能怎么办？战事进行到这里，已经成了死路一条。
赵贼，不可力敌，我大明大势已去，大势已去啊！派人通知大人吧，让他也收兵吧，咱们不是赵贼的对手，咱们真的不是赵贼的对手。”
“鸣金收兵吧！”曹文诏说完这一句话后，就像是掏空了他的身体，整个人以肉眼可见的速度萎靡了下来。
不是曹文诏不想冲过防线，而是他根本就冲不过去。
战事进行到这一步，曹文诏已经明白，大明的气数已经没了。
就算现在将前面的防线突破，那又能如何？难道凭借着手中的残兵败将就能冲杀到宣镇城下吗？
就算能冲杀过去，可是一定能将宣镇的城墙攻破吗？
曹文诏觉得就算自己手中还有不少的兵马，也攻破不了宣镇。
没多长时间，铜锣的声音响了起来。
曹文诏也派出人马，冲到防线前方，让前方的兵马撤兵。
也就是这么一会儿的功夫，冲上去的第一梯队几近全军覆没，第二三梯队也已经大残。

第 669 章 75zw.com

事情发展到这种程度，曹文诏也无可奈何。
对于现在的曹文诏来说，现在的战事就是自欺欺人罢了。
与此同时，在距离曹文诏比较远的一个山谷里，孙承宗站在一座小山坡上，歇斯底里的吼叫着：“将所有的兵马都给我压上去，将所有的兵马都给我压上去，压上去。”
在孙承宗的前面是一个山谷，山谷中的道路比曹文诏攻打的那个防线前面的地形能窄一些。
此时的山谷中，有八千多人正往前冲锋着。
在山谷的最前面，是三道固若金汤的防线。
一个营的近卫军在这里守着，他们不停的攻击着往这边冲来的兵马。
在山谷的地面中，躺着不知道多少具尸体，山谷中的枪声以及火炮声不停的响着，就像是过年放的炮仗一样，一刻也没有停歇。
正在山谷中冲锋的兵马被防线上的的士兵攻击打的寸步难行，冲锋的兵马已经出现颓势，甚至还有逃兵的出现。
孙承宗见此，不停的大声吼叫着，“将所有人都给我压上去，压上去，冲破防线，冲破防线，只要冲破防线，咱们就赢了。”
此时的孙承宗已经陷入了魔障中，为了能完成给崇祯许下的誓言，也已经顾不上什么了。
虽然孙承宗是百战名将，可是在这种程度的攻击之下，孙承宗的心态也崩溃了。
不是说孙承宗的心理承受能力不行，而是这种程度攻击，根本就不是已经年迈的孙承宗能承受的了的。
更何况，孙承宗手中的兵马已经是朝廷最后的力量，孙承宗深刻的明白，要是他手中的兵马没了，对于朝廷来说是一个怎样的打击。
孙承宗不敢往那方面想，只想攻破前面的防线。
曹变蛟冲到孙承宗的面前，大喊道：“大人，不能再冲了，不能再冲了。要是再让兄弟们冲上去，恐怕兄弟们就要全没了。这是一个无底洞，咱们手中只剩下不到七千人了，这七千人要是再冲上去，恐怕就全没了，全没了。”
曹变蛟心急如焚，不停的劝说着孙承宗。
孙承宗当然能明白曹变蛟说的这些话，可是现在孙承宗打仗已经打到了两眼发红，哪里还能顾得上这么多的事情？
“你给我滚开，咱们只有一条路可以走，那就是冲破赵贼的防线。只有冲破了赵贼的防线，咱们才有希望。要是冲不破赵贼的防线，咱们就全完了，全完了。”孙承宗指着曹变蛟的鼻子，言辞激烈的吼着。
唾沫星子喷了曹变蛟一脸，“传我命令，将所有的兵马都给我压上去，赶紧去。”
孙承宗指着曹变蛟，大声吼道。
曹变蛟不为所动，不停的劝着，“大人，事情到了这种地步，已经无法挽回。咱们都已经派遣了八千人，可是这些人连接近都无法接近防线，就算将剩下的人都压上去，也没有任何用处，没有任何用处啊。”
“当啷！”
孙承宗将腰间的腰刀抽了出来，指着曹变蛟，“你去不去？你赶紧给我去，你赶紧传我的军令，让所有人都冲上去！”
孙承宗手中的腰刀指着曹变蛟，脸色狰狞的冲着曹变蛟不停的咆哮着。
曹变蛟看着已经陷入了癫狂的孙承宗，没有办法，只好将孙承宗的命令传达了下去。
几刻钟之后，孙承宗的兵马全部冲进了山谷。
可是，就算有这些人的存在，对于整个战局也没有什么影响。
此时的山谷已经成了炼狱场，冲进山谷的这些士兵没坚持多长时间，就被炮火以及子弹打的连连崩溃。
差不多半个时辰之后，山谷中的兵马终于坚持不住了。
崩溃开始了，山谷中的兵马一泻千里，往后面涌去。
炮火开始延伸，依旧不依不饶的轰炸着这些士兵。
孙承宗看着溃逃的兵马，疯狂的咆哮着，“无能，给我冲上去，无能，给我冲上去，给我冲上去啊！”
孙承宗说罢，便挥舞着手中的腰刀跑下了山坡，往山谷冲去。
曹变蛟一时没反应过来，等他反应过来的时候，孙承宗已经冲下了山坡。
曹变蛟急忙追了上去。
“给我冲，给我冲，不许后退，不许后退！”
孙承宗站在山谷的入口位置，冲着逃过来的溃兵不停的大喊着。
可是兵败如山倒，此时孙承宗的声音哪里能被这些溃兵听进去？
此时的溃兵们已经被恐惧装满了内心，对于孙承宗的声音，就像是耳旁风一样。
更何况还有连绵不断的炮火，孙承宗的声音持续不了多长时间，就被炮火的爆炸声覆盖住。
曹变蛟带着亲卫来到了孙承宗的身后。
曹变蛟看着已经陷入癫狂的孙承宗，从后面一把将孙承宗抱住，就往旁边拖动。
这个时候溃兵还没有彻底的退下来，要是溃兵彻底的退下来，到时候溃兵为了逃命，可不管孙承宗是谁。
一个不好，孙承宗说不定就要被这些溃兵踩在脚底。
“放开我，你这个叛徒，放开我！”孙承宗在曹变蛟的怀里不停的挣扎着，他想要挣脱曹变蛟的双手，可是他的力气根本就没有曹变蛟的力气大，他被曹变蛟死死地抱住，根本就没有办法挣脱。
“大人，咱们败了，咱们败了啊，让他们退下来吧，让他们退下来吧。”曹变蛟在孙承宗的耳边不停的喊着。
孙承宗根本就不听曹变蛟的声音，一个劲的挣扎。
曹变蛟见此，道：“大人，得罪了！”
曹变蛟说罢，放开了孙承宗。
孙承宗见曹变蛟放开了他，就往前面冲去。
可还没等他冲出去，曹变蛟一巴掌拍在了他的脖颈处。
一阵眩晕感袭来，孙承宗眼前一黑，就往地上倒去。
曹变蛟直接将孙承宗抱住，随后扛在肩膀上，在亲卫的簇拥下，往后面跑去。
……
当夜色笼罩大地的时候，炮火声枪声已经消散。
在涿鹿山的一处空地中，一个帐篷搭建了起来。
在帐篷的外面有十几个火堆，这些火堆旁蹲着三五百个垂头丧气的士兵。
这些士兵是逃出山谷之后被曹变蛟收拢而来的溃兵。
在大帐中，躺在床上的孙承宗悠悠醒来。
曹变蛟站在床边，看着醒来的孙承宗，道：“大人，您醒了？”
床边放着一张桌子，桌子上面的蜡烛静静的燃烧着。
火光映照在孙承宗的脸上，将孙承宗的脸映照的通红。
孙承宗看着站在自己面前的曹变蛟，眼睛圆瞪，突然一口鲜血从孙承宗的嘴里吐了出来。
“大人！”曹变蛟惊呼一声。“大人您怎么了？”
孙承宗一口鲜血吐在了曹变蛟的身上，曹变蛟顾不得这些，急忙找来一把毛巾，为孙承宗擦了擦脸上的血迹，以及沾染在床上的血迹。
“你，你，你为何要这样做？”孙承宗怒视曹变蛟，怒声吼道。
曹变蛟知道孙承宗说的是什么。
曹变蛟道：“大人，战事已经彻底的失败，已经无法挽回了，再攻打下去，只会是徒劳无功罢了。”
“你怎么知道会是徒劳无功？只要我军冲过防线，一切大有可为！”孙承宗喝道。
曹变蛟陷入了沉默当中，良久之后，说道：“大人，这是自欺欺人。”
“你！”孙承宗目光一缩，瞪着曹变蛟。
片刻之后，孙承宗的气势逐渐的萎靡了下去。
随即，孙承宗转过身子不再说话。
大帐里面再次陷入了沉默当中。
曹变蛟看着站在旁边的亲卫，“照顾好大人，我出去一下。”
“遵命！”旁边的亲卫回道。
曹变蛟走出大帐，他站在大帐的门口，看了一眼散布在大帐周围的火堆，长出一口气。
“也不知道回去之后回是一个怎么样的后果，恐怕免不了那一刀了。”曹变蛟摇摇头，一脸的苦笑。
曹变蛟明白，自己这些人将朝廷手中最后的力量给损失没了，回去之后，崇祯肯定不会轻易的饶过他们。
在接下来的几天当中，曹变蛟一直在收拢溃兵，差不多五六天的功夫，他一共收拢了一千来人。
原本一万五千的兵马，只剩下这一千来人。
其中更多的兵马在山谷中损失了，至于逃出来的，也大都逃之夭夭，能收拢回来的兵马数量实在不多。
这几天里，孙承宗不吃不喝，不管曹变蛟说什么，孙承宗就是不吃不喝。
孙承宗也发起了高烧，身体一度到了崩溃的边缘。
几天之后，曹变蛟带着生病的孙承宗以及收拢而来的溃兵，往京城方向而去。
张东布置在涿鹿山外面的兵马也没有进山追杀。
对于张东来说，反正孙承宗的兵马已经崩溃了，他们也翻不起什么大风大浪，就算他们溃逃，也只能往南边以及东面溃逃，影响不到宣镇，再加上山路难行，手下士兵的功劳已经足够了，所以追不追杀也没有什么意思。
在即将退出涿鹿山的时候，曹文诏和曹变蛟遇到了一起。
他们双方的兵马加起来只有八千多人左右。
曹文诏并没有将手中所有的兵马都派出去，再加上收拢而来的溃兵，所以差不多有七千人左右。
而曹变蛟这里也有一千来人，所以一共有八千人左右。
出来的时候，孙承宗一共率领了将近十万人，可是现在，只剩下这么多人。
就算是剩下了一万人，也是十不存一啊。
这八千多人还面临着一个现实的问题，那就是没有粮食。
在决战之前，孙承宗已经让人将所有的粮食都拿了出来，现在的他们已经没有多少粮食可以吃了。
万般无奈之下，曹文诏和曹变蛟只能让麾下的士兵在山里打猎。
可是，人数少了，这样的方式还可以过活，人数一多，就不行了。
因为战败以及断粮的缘故，军中不可避免的出现了逃兵。
而且逃兵的现象还愈演愈烈起来，尽管曹文诏和曹变蛟不停的弹压手下的兵马，可是依旧没有什么用处。
甚至这几天里，手下的兵马已经有些不听使唤了。要是再弹压下去，整不好会搞出兵变。
曹文诏知道这意味着什么，所以，弹压的力度也小了下来。
曹文诏骑在一匹战马上，一脸颓丧的看着前方的道路。
一阵秋风吹来，将树上的黄叶吹落。
黄叶在秋风中飘荡着，纷纷扬扬的往地上落去。
一片黄叶落在了曹文诏的肩膀上，曹文诏伸手将这片黄叶拿了起来，放在眼前端详着。
良久之后，曹文诏叹息道：“我大明就像是这黄叶一样，再无任何生机。”
说罢，曹文诏将手中的黄叶往后一扔，随后一挥手中的马鞭，策动着战马往前方而去。
黄叶落在了地上，被后面行进的士兵踩进了泥了。
黄叶会变成肥料，化为养分，滋养这片大地。
明年春天的时候，这片大地上的树木会重新长出新的绿叶。
……
孙承宗的病越来越重，人已经迷糊了起来，三天里有两天都在昏迷。
曹文诏知道这意味着什么，在马上出涿鹿山的时候，曹变蛟停了下来。
在大帐中，孙承宗躺在床上，他的身上盖着厚厚的被子。
孙承宗的脸上满是死气，孙承宗已经来到了油尽灯枯的地步。
孙承宗的年龄本来就很大了，现在又遇见大败，急火攻心之下，病魔瞬间就拖垮了孙承宗的身体。
在孙承宗的床前，曹文诏和曹变蛟以及孙承宗的亲卫站在那里。
躺在床上的孙承宗脸色突然红润起来，这是孙承宗在这几天里，最清醒的一天。
孙承宗的神志清醒了很多，他坐在床上，看着站在自己面前的曹文诏和曹变蛟。
“大明已经无力回天了，就算是太祖在世，也无法挽救。
此战是我的错，是我低估了赵贼的实力。
可是，如果不趁着赵贼攻打湖广和山东的时候出兵而进攻宣镇的话，等赵贼腾出手来，就是朝廷的灭顶之灾。
我的这个决策没错，错就错在敌我双方实力悬殊。
你们两个跟了我很多年，你们的能力我是非常了解的。你们还年轻，不应该给我背黑锅。
我活不长了，我死了之后，就将我埋在这涿鹿山吧，我没有脸面回去。
你们回去之后，就将所有的过错推到我的身上吧，你们不应该给我背黑锅！”

第 670 章 75zw.com

“你们回去之后就将所有的过错全都推到我的身上吧，你们还年轻，不应该给我这个将死之人背黑锅。
为了大明江山计，你们一定要好好的保护陛下，保护朝廷。
………”
现在的孙承宗已经是回光返照了，他用尽全身最后的力气，说了很多话。
他想起什么就说什么，虽然没有章法，但是所说的每句话都是为了朝廷，为了崇祯。
和自己有关的事情，少到可以忽略。
孙承宗是一个四朝老臣，是如今朝廷中为数不多的愿意为这个朝廷献出生命的官员。
历史上的他率领全城军民，坚守老家高阳县，等到建奴攻破高阳县城之后，已经七十多岁将近八十岁的孙承宗被建奴用战马拖死。
而他的家人，也几乎全部战死。整个孙家，从上到下，可以说全部殉国，尤为壮烈。
虽然现在的情况和历史上的不一样，但是孙承宗的为人却和历史上没什么区别。
“你们两个一定要好好的守住大明江山啊！”
孙承宗突然眼睛大亮，声音突然有力了起来。
他的眼睛中闪烁着最后的光芒。
曹文诏和曹变蛟看着这个为国奔波不停的年迈老人，跪在了地上。
“大人，没有您就没有我们，是您一手将我们提拔起来的。”
曹文诏和曹变蛟两人跪在床前，看着孙承宗，连连哭诉了起来。
孙承宗对曹文诏和曹变蛟有知遇之恩，而曹文诏和曹变蛟也非常敬重孙承宗。
“赵贼，老夫与你势不两立，势不两立！
有心杀贼，无力回天，陛下，罪臣对不起你啊！！！”
孙承宗的气势突然澎湃了起来，他直接坐了起来，先是看向宣镇的方向，随后又看向了京城的方向。
他的前半句，满是不屈和不服，可是后半句，却满是后悔和不甘。
等他的声音落下之后，他身上的气势以肉眼可见的速度萎靡了下去。
“噗通！”
孙承宗的身子倒在了床上，呼吸越来越弱。
“罪臣对不起朝廷，对不起陛下！”
孙承宗呢喃了一句，随后缓缓的闭上了眼睛，身上的生机逐渐消散。
大帐外面突然起了大风，风卷残云，很快就将天空遮住。
雨水哗啦啦的从天上落了下来，打在大帐上，扑通扑通的响个不停。
大帐中响起了曹文诏和曹变蛟的哭声。
几刻钟之后，在大帐的东面，曹文诏和曹变蛟率领着十几个士兵正在地上挖着。
雨水混合在泥土里，异常的难挖。
差不多一个多时辰，一个土穴出现在曹文诏和曹变蛟的眼前。
片刻之后，一个简陋的棺材出现在土坑的旁边。
棺材里面躺着的正是孙承宗的躯体，因为条件有限，所以曹文诏和曹变蛟只能砍几棵树木，制作了一个简陋的棺材。
曹文诏和曹变蛟亲自抚棺，和孙承宗的亲卫们将这个简陋的棺材放进了土穴中，随后用土重新埋了起来。
一块木头牌位插在坟墓的东面，上面书写着“大明兵部尚书兼东阁大学士孙承宗之墓”。
曹文诏和曹变蛟以及孙承宗的亲卫，收拢而来的溃兵们跪在牌位前，恭恭敬敬的磕了几个响头。
等曹文诏和曹变蛟离去之后，一座孤零零的坟墓竖立在这里，望着东面的京城。
没多长时间，坟头上就落满了被雨水冲下来的黄叶。
……
两天之后，曹文诏和曹变蛟率领着收拢而来的溃兵走出了涿鹿山。
此时，天已经晴了。
曹变蛟骑着战马走在曹文诏的旁边，他看向曹文诏，“叔，这次回去之后，陛下肯定不会饶了咱们。如今大人已经去世，咱们该怎么办？要是陛下问大人是怎么去世的，咱们该怎么回答？难不成咱们真的将所有的过错都推到大人的身上？”
曹变蛟皱着眉头思索了片刻，良久之后，说道：“陛下要是问起来孙大人是怎么去世的，咱们就说他是战死在冲锋的路上。
孙大人对咱们有提拔之恩，咱们不能忘恩负义。孙大人已经去世了，咱们不能让孙大人去世之后都过得不得安宁。
该有的谥号，咱们一定要给孙大人争取过来。”
事情已经发展到了这一步，曹文诏依旧没有选择出卖孙承宗。
将孙承宗说成战死在战场上，崇祯就算是对孙承宗不满，也不好过分的对付孙承宗。
可要是如实相告，那崇祯就可以光明正大的对死去的孙承宗发泄心中的不满。
虽然这样有可能保住曹文诏和曹变蛟的性命，但是却无法保住孙承宗的身后之名。
曹文诏跟了孙承宗很多年，平日里对他非常照顾。
曹文诏不想孙承宗战死还受到侮辱。
曹文诏知道自己这样做将会面对什么，很有可能会被愤怒的崇祯打入诏狱，从此不得安生，说不定连性命都没了。
“可是，要是这样做的话，那咱们就没命了。咱们将朝廷最后一点兵马都给折腾没了，要是就这样回去，陛下能饶了咱们？”曹变蛟一脸担忧的说道。
曹文诏没有说话，陷入了沉默当中。
过了好长时间，才说道：“走一步看一步吧，如今的朝廷，已经是强弩之末了。这次的战事，连回光返照都算不上。”
曹变蛟一听曹文诏这么说，直接低下了脑袋，不再说话。
“对了，你通知军中，禁止所有人透漏孙大人的死因，否则的话，我绝对不会饶过他。”曹文诏眼睛中闪过一道厉芒，低声喝道。
曹变蛟拱拱手，“遵命！”
……
随着曹文诏曹变蛟距离京城越来越近，一些没有被曹文诏和曹变蛟收拢过来的溃兵提前跑回了京城。
他们回到京城之后，就将战败的消息传扬了出去。
一时间，整个京城里面纷纷扬扬，人心惶惶。
可是崇祯却不敢相信这个现实，他甚至还让高起潜将这些溃兵抓了起来，严加审讯。
可是，不管高起潜怎么审讯，这些士兵说的都没有任何改变。
崇祯知道这个消息之后，心一下子提了起来。
但是，崇祯依旧不愿意相信这个事实，他甚至强迫自己不往这边想。
对于现在的崇祯来说，要是孙承宗率领的这些兵马全军覆没，那么朝廷就会陷入万劫不复之地。
崇祯不愿意相信，也不敢相信。
崇祯在没有看到送上来的军报之前，是不会相信这些溃兵说的。
没多长时间，曹文诏和曹变蛟率领着兵马来到了京城城外三十里处的位置。
曹文诏看向京城的方向，对着曹变蛟说道：“派人将战败的消息通知回去吧，战败的消息早晚都要传回去的。”
曹文诏知道，战败的消息只能隐瞒一时，却隐瞒不了一世。
曹变蛟错愕了片刻，反应过来之后便将曹文诏的命令吩咐了下去。
曹文诏和曹变蛟率领的这些兵马在往京城方向来的时候溃逃了不少，现在只剩下五千多人，将近一半的人都跑了。
毕竟军中已经断粮了，靠着平日里打猎弄来的食物根本就不够吃，所以，很多士兵都选择了跑路。
曹文诏和曹变蛟虽然想阻止这种现象，可是现在的他们手中没有粮食，再加上又是败军，所以很大程度上，没有能力阻止这些溃兵的逃亡。
在曹变蛟的安排下，几匹战马带着曹变蛟亲手书写的战报往京城方向冲去。
当天下午，这封军报就被送进了皇宫。
高起潜拿着曹变蛟派人送来的军报，一路小跑着跑进了崇祯的御书房中。
“陛下，孙阁老送来的军报！”高起潜拿着军报，冲进了御书房中。
崇祯正批阅着奏折，当他听到高起潜的声音之后，急忙放下了手中的事情，看向高起潜。
“可是孙阁老战胜了？”崇祯急忙问道。
高起潜没有说话，来到崇祯的身旁，将军报放在了桌子上。
崇祯迫不及待的将军报的封装拆开，将里面的信件取了出来。
刚看了几眼，崇祯便一口鲜血喷了出来，直接昏迷了过去。
高起潜一见这架势，急忙大喊太医，同时和御书房里值班的太监宫女们见过崇祯扶到了寝宫。
在搀扶崇祯的时候，高起潜瞥了一眼崇祯手中的军报。
只一眼，高起潜的心里就忐忑起来。
他急忙将这封军报搂了过来，装在身上，生怕被别人看见。
经过太医的一番诊治，等崇祯醒来的时候，已经是后半夜了。
“该死，该死，该死啊，我大明最后的兵马，我大明最后的兵马啊！！！”
崇祯刚刚睁开眼睛，咬牙切齿的骂了几声，随后又昏迷了过去。
也难怪，孙承宗率领的兵马是朝廷手中最后的力量，现在没了，崇祯知道这对于他来说，意味着什么。
高起潜站在崇祯的床边，看着再次昏迷过去的崇祯，急得他直跳脚。
“赶紧让太医再过来，告诉太医院里面的太医，要是诊治不好陛下，咱家就要了他们的脑袋。”高起潜走出寝宫，一脸阴狠的冲着寝宫外面的太监道。
门口的这些太监不敢拖延时间，急忙去请太医。
不大功夫，一个太医再次进入了寝宫中。
“陛下怎么样了？”高起潜看着坐在崇祯床边，正给崇祯把脉的太医，质问道。
太医的额头上满是冷汗，他心里实在是害怕的厉害，他刚刚诊治完，醒来之后，现在又陷入了昏迷，要是崇祯有个三长两短，他也不用活了。
“陛陛陛下下这是气急攻心，气血上涌。”太医收回把脉的右手，一脸害怕，哆哆嗦嗦的看向高起潜。
“给咱家滚，每次都是气急攻心，气血上涌，你把这句话当放屁使用呢？咱家就问你，为什么陛下刚才明明醒了，怎么又昏迷了过去？”高起潜言辞激烈，喝骂着太医。高起潜害怕打扰到崇祯，所以声音很小。
声音虽小，可是脸上的狰狞却将太医吓了一大跳。
太医直接跪了下来，冲着崇祯磕了几个响头，随后又冲着高起潜磕了几个响头。
“陛下确实是气急攻心，气血上涌，之前的时候陛下已经喝过药了，只要好好休息一晚，想必陛下明天就能醒来。至于为什么刚才醒了又晕了过去，我想，我想，我想这是陛下太过焦心了。”太医不停的解释着。
“哼，给咱家滚。要是明天陛下还醒不来，你就让你家里人给你收尸吧。”高起潜喝骂了一声，随后让人将太医赶了出去。
太医前脚刚走，崇祯的皇后周氏便带着自己的儿女神色慌张，一脸焦急的来到了崇祯的寝宫中。
之前崇祯昏迷的时候，高起潜害怕因为这个原因，而造成朝局动荡，就封锁了这个消息。
可是，随着崇祯的昏迷的消息被几个嘴上没门的太监泄露出去之后，周氏就知道了这个消息。
“陛下！”
周氏刚刚走进寝宫的房门，就看到躺在床上，双眼紧闭的崇祯。
“皇后娘娘，陛下无事，还请皇后娘娘不要太过大声，以免惊扰到陛下。”高起潜急忙拦住了周氏，小声的劝说起来。
“你刚才为什么不通知本宫？”周氏怒目而视，看着高起潜。
高起潜急忙解释道：“娘娘，此事事关重大，不得不这样做啊，还请娘娘不要见怪啊。”
周氏瞪了一眼高起潜，随后来到了崇祯的床边。
崇祯的儿女们也来到了崇祯的床前。
“娘娘，陛下现在需要好好休息，还望娘娘别打扰到陛下休息。”
几刻钟之后，高起潜站在周氏的面前，小声的劝说着。
周氏也不是个无理取闹之人，她从床边站了起来，对着高起潜说道：“今天早上你就守在这里，要是陛下醒了，你就赶紧通知本宫。”
“娘娘放心吧，一旦陛下醒来，肯定会第一时间通知娘娘。”高起潜连连说道。
周氏点点头，随后带着崇祯的儿女退出了寝宫。
送走了周氏之后，高起潜回到了崇祯的床前，静静的守在崇祯的床边。
时间一分一秒的过去，第二天鸡鸣时分，崇祯醒了过来。
高起潜站在崇祯的床边昏昏欲睡，当他看到醒过来的崇祯时，眼睛突然一亮，急忙凑了上去，“陛下！”

第 671 章 75zw.com

崇祯在高起潜的搀扶下站了起来，站在高起潜身旁的小太监们急忙给崇祯穿好衣服。
崇祯在高起潜搀扶下，走出了寝宫，来到了寝宫的外面。
崇祯看着外面初升的太阳，脸上满是悲怆和后悔。
崇祯悲怆的是，孙承宗将大明最后的兵马损失殆尽，以后没有办法抵抗赵文。
后悔的是当初就不应该同意孙承宗的请求，要是没有出兵宣镇份话，那么现在崇祯手中还有十万兵马。
“最后的兵马，朝廷最后的兵马竟然全都没了。孙承宗战死，十万兵马全军覆没，全军覆没啊。”崇祯一脸难受的低声说着。
阳光映照在崇祯的脸上，可是崇祯的脸色并没有像阳光那样美好。
高起潜站在崇祯的身旁，一言不发，静静的搀扶着崇祯。
崇祯说完话之后，又陷入了沉默当中。
“陛下，该用膳了。”半晌之后，高起潜提醒了起来。
崇祯摇摇头，“朕不吃，朕吃不下。朝廷最后的兵马都没了，朕还怎么能吃的下去？朝廷最后的兵马都没了，这朝廷已经日薄西山，朕还怎么能吃得下去？
对了，溃兵走到哪里了？到没到京城？溃兵中还剩下多少人？”
“回皇爷，溃兵在昨天晚上的时候就已经到达进城了。领兵的将领是曹文诏和曹变蛟叔侄两个，他们两个是孙承宗麾下的将领，他们将兵马领进京城之后，就一直跪在皇宫的宫门前，直到现在。”高起潜回道。
曹文诏和曹变蛟将兵马领进京城之后，自知自己逃不过崇祯的责罚，所以就跪在了皇宫的宫门前。
因为当时的崇祯已经昏迷了，所以高起潜忙着崇祯这边，就没有去管。
曹文诏和曹变蛟也一直跪在宫门外面，到今天早上，都没有离去。
“听他们所说，他们原本收拢到的兵马差不多有八九千人，可是因为战败，再加上断粮，溃兵一路跑了不少，如今只剩下五千人左右。”高起潜回道。
“五千人？五千人？孙承宗出征之前，率领了将近十万人，现在就只剩下五千人？”崇祯一脸不可置信的看着高起潜，他实在想不到，孙承宗统领的十万兵马，现在就只剩下五千人。
随后，崇祯的脸色变得扭曲起来，他咬牙切齿的吼道：“五千人能干什么？这五千人能干什么？什么都干不了，就算带上京城中的留守人马，也超不过两万人。这些人马，连京城都守不住。”
“让他们两个进来，朕要好好问问，战事到底是怎么一回事，怎么会败的如此之惨。还有孙承宗，到底是怎么死的，他到底是战死的，还是怎么死的。”崇祯脸色彻底的垮了起来，胸口不停的起伏着。
高起潜急忙转过身去，看向跟在自己身后的小黄门，让他们去将跪在宫门外面的曹文诏曹变蛟两人叫进来。
而高起潜自己则搀扶着崇祯往御书房走去。
没多长时间，曹文诏和曹变蛟被带到了御书房里。
曹文诏和曹变蛟没有来得及换衣服，身上还穿着铠甲。
只不过铠甲上面满是干涸的血迹，他们两个人身上满是污泥，两个人狼狈不已。
他们腰间的腰刀在进宫门的时候已经被卸了下来。
“罪将拜见陛下！”
两人看着坐在御书房中的崇祯，连连叩拜。
崇祯坐在上面，看着向自己不停磕头的两人，牙齿咬的咯吱作响。
“你们给朕说说吧，到底是怎么一回事？朕的十万兵马为什么现在只剩下不到五千人，剩下的人都去哪了？都去哪了？”崇祯冲着两人咆哮着。
因为崇祯的身子骨比较弱，所以咆哮了两声，就不停的咳嗽起来。
“陛下，不是我军不行，也不是孙大人的计策不行，实在是赵贼的武器太厉害了，实在是赵贼的武器太厉害了。”曹文诏跪在御书房里，看着崇祯，说了起来。
“陛下，孙大人定下的计策是，先让吴襄吴三桂和武继胜他们率领兵马，一个走关外，突袭赵贼的兴起之地龙门堡，一个走关内，突袭赵贼的东面防线长安所。然后孙大人率领剩余兵马，走宣镇南边的涿鹿山。
涿鹿山位于宣镇的南边，只要过了涿鹿山，就能直接到达宣镇的腹地，甚至还能直扑宣镇城下。
这个计划本来是完美无缺的，只要吴襄、吴三桂以及武继胜他们能吸引住赵贼兵马的注意力，那么孙大人就一定能率领兵马冲出涿鹿山，到达宣镇的腹地。
刚开始的时候，战事还比较正常……”
曹文诏一五一十的将事情的详细经过说了出来。
崇祯坐在上面，听着曹文诏的声音，脸色越来越阴沉。
“啪！”崇祯狠狠的一拍面前的桌子，随后指着曹文诏的鼻子喝骂了起来，“既然知道冲不出去，那为什么不选择退兵？孙承宗为什么不选择退兵？
还有，孙承宗果真是战死的吗？还是说他是怎么死的？”
曹文诏在听到崇祯的质问时，心里咯噔一下，急忙解释了起来，“回陛下，孙大人真的是战死的。当时他率领一支人马，攻打西北方向的一道防线。
他将手中的兵马全都压了上去，最后还亲自上阵，可是刀枪无眼，赵贼的火炮实在是恐怖，孙大人被赵贼的炮火击中，就这样没了啊………”
“胡言乱语，一派胡言。孙承宗是一军之主，怎么可能会亲自上阵，你这是在胡言乱语。”崇祯气急败坏的指着曹文诏的鼻子，不停的喝骂着。
“陛下，这是真的，这是真的！”曹文诏不停的解释着。
崇祯大口的喘着气，脸色变得煞白。
站在崇祯身旁的高起潜急忙劝了起来，“皇爷小心龙体，皇爷小心龙体啊。”
“朕再问你们，你们为什么不在第一次失败之后，将剩余的兵马带回来？
明知道不是赵贼的对手，明知道冲不过去，为什么还要执意如此？要是将剩余的兵马带回来，就算此战败了，也不至于如此之惨。”崇祯有些歇斯底里的冲着曹文诏大声的喊着。
崇祯非常疑惑，为什么孙承宗在战败之后不将剩余的兵马带回来，反而接着攻打。
“陛下，战场形式瞬息万变，若是那个时候将剩余的兵马带回来，要是赵贼趁此进攻，我军就是一场史无前例的惨败啊。”曹文诏回道。
“呵呵！”崇祯双眼半睁，杀气腾腾的冷笑起来，“史无前例的惨败？有这次败的惨吗？给朕说是史无前例的惨败，能有你们这次败的惨吗？
朕看你们是故意找的借口罢了，你们这些人，简直无能到极点。
朕之前就不同意孙承宗出兵宣镇，可实在是拗不过他，最后才让他将朝廷最后的兵马带了出去。
走的时候，他还给朕保证，说一定能击败赵贼。可是结果呢？竟然连赵贼摸都没有摸到，最后还将自己给搭了进去。”
崇祯越说越气，越说越气，最后直接将面前桌子上所有的东西全都推了下去。
御书房里面的太监宫女急忙跪在地上，瑟瑟发抖。
高起潜跪在崇祯的脚边，不停的劝说着崇祯，让他不要生气。
崇祯双眼猩红，在御书房里走来走去。
此时的他，已经到了崩溃的极点。他实在不敢想象，要是这个时候，赵文趁机攻打过来，自己拿什么抵挡。
最近这段日子，从湖广和山东送上来的军报越来越少。
崇祯知道这意味着什么，这意味着湖广个山东恐怕就要被赵文拿下。
一旦湖广和山东被赵文拿下，对于崇祯来说，此时的京城就成了一座孤城，而他崇祯，也彻底的成为了一个孤家寡人。
“好啊，好啊，好啊。之前朕是看错孙承宗了，原本朕以为孙承宗是一个有本事的人，没想到也和周延儒温体仁这些人一样，都是一些无能之辈，无耻之徒。
曹文诏，朕问你，你说现在朕该怎么办？朕的江山社稷怎么办？要是赵贼打来，朕该如何抵抗？朕该拿什么抵抗？
你们这些人，就像是臭狗屎一样，臭不可闻，臭不可闻。你们两个为什么不像孙承宗那样，战死在宣镇。你们两个跑回来干什么？你们两个跑回来等朕给你们封爵吗？你们两个怎么有脸跑回来？你们两个怎么不去死？你们两个怎么不去死？”崇祯走到曹文诏的面前，居高临下，看着曹文诏，破口大骂。
此时的崇祯已经不在乎什么身份不身份的了，毫无顾忌的喝骂着。
朝廷都快没了，再在乎身份什么的，也没有了任何用处。
“呵呵，当初有人提议迁都，可是被人阻止了。结果倒好，现在就算是想迁都，也迁不成了。
京城彻底的成了一座死城，北有草原的赵贼兵马，西有宣镇的赵贼兵马，东有辽东的赵贼兵马，南有山东湖广的赵贼兵马。
就算朕想提调金陵江南等地的兵马进京，恐怕连消息都没有办法送达。哈哈，好啊，好啊，大明的万里江山终于败在了你们这些官员的手中。”
崇祯宛若疯癫，癫狂的在御书房里面大喊大叫。
此时的崇祯已经绝望到了极点，他实在不敢想象，要是赵文有朝一日，大军压境，他拿什么抵抗。
曹文诏和曹变蛟两人跪在御书房中，身体不停的发抖。
良久之后，崇祯看着两人，两眼喷火，咬牙切齿的道：“将他们两个押入诏狱，孙承宗将朕手中的兵马都给败完了，他现在死了，朕拿他没办法。可是你们两个，朕绝对不会轻饶。”
崇祯的声音落下，跪在地上的高起潜急忙从地上爬了起来，往外面跑去。
片刻之后，七八个大汉将军冲进了御书房，将这两人拖走了。
……
与此同时，整个京城中人心惶惶，几乎所有的人都陷入了慌乱当中。
之前的时候，虽然有传言说孙承宗吃了败仗，将朝廷最后的兵马都给败完了，可是毕竟没有亲眼见到，所以京城中很多的人都还有一些怀疑，抱有一丝侥幸。
等到后来，虽然不停的有从宣镇那边逃回来的溃兵，可是相信的人依旧不是很多。
但是，自从昨天晚上曹文诏率领着溃兵进城，城中的这些人也终于相信了孙承宗失败的消息。
再加上不知道从哪里传来的小道消息，说陛下在听到这件事情之后，直接吐血昏迷了。
这个消息更是给京城中的人披上了一层恐惧的面纱。
一时间，整个京城彻底的慌乱了起来。
一些家产比较多的富户急忙收拾自家的东西，往城外逃去，这些人挤在城门口，将城门口堵成了一锅粥。
京城中的青皮流氓也趁势出来作乱，这些人在大街上公然抢夺财物，嚣张的厉害。
京城中的那些官员们很多人都没有心思去衙门，全都待在家里，和几个关系比较好的官员们商议着该怎么办。
但也不是说京城上下的官员都是这种无耻之徒。
都察院左副都御史施邦曜穿戴整齐，坐着马车来到了都察院衙门的大门口。
要是放在以前，此时的都察院门口停满了轿子或者马车，可是这时，门前什么都没有。
施邦曜走下马车，看着门前冷落的都察院大门，脸色一阵的抽搐。
“真是该死，真是该死。我大明还没有亡，一个个的尽是卖国奸臣，无耻之徒。”施邦曜站在都察院的大门前，不停的喝骂着。
“老爷，如今京城里已经传遍了，孙阁老的兵马在宣镇涿鹿山吃了败仗，十万兵马全军覆没，如今朝廷最后的兵马都没了。”给施邦曜赶车的车夫跳下马车，小声说着。
施邦曜转过身子，瞪着这个车夫，喝骂道：“竖子，这种胡言乱语的话你也相信？我告诉你，这些话你都给我全忘了，以后不准说。”
“可是……”
车夫还想解释什么，可是看着施邦曜那吃人的目光，闭上了嘴巴。
“哼！”施邦曜穿着官服，一甩衣袖，随后走进了都察院当中。

第 672 章 75zw.com

施邦曜走进都察院的大门中，他看着都察院冷落人稀的院子，脸色越来越难看起来。
“我大明还没有灭亡，一个个的就这么想换一个新主子吗？简直连猪狗都不如！”施邦曜站在都察院的大门中，破口大骂。
一个书吏从都察院的一个班房中走了出来，他原本正坐在班房中睡觉，施邦曜的喝骂声将他惊醒，这才走了出来。
刚刚出来，他就认出了施邦曜。
“大人！”书吏冲着施邦曜恭恭敬敬的行了一礼。
虽然朝廷的兵马全都没了，可是现在京城还没有被赵文拿下，施邦曜仍是左副都御史，职位要比书吏高上不知道多少。
“人都没来吗？”施邦曜看向这个书吏，沉声问道。
书吏摇摇头，“大人，没有，今天早上除过您之外，几乎没有一个人来，就连值班的其他书吏，也大都没来。”
“呵呵，这就是朝廷的官员？一个个都是些吃里扒外的货色。”施邦曜喝骂几声，随后一甩衣袖，来到了自己的班房中。
当他走进自己的班房后，从班房中的书架上取出几张宣纸，随后坐在桌子上写起了奏折。
没多长时间，施邦曜就将奏折写完。
施邦曜写的奏折是一封关于京城城防的奏折，他在这封奏折中说，如今朝廷最后的兵马已经全军覆没，当务之急就是重新招募兵马，将京城的城防先防守起来。
虽然施邦曜的这封奏折对于如今的局势没有几乎没有什么作用，可是，在这种没有一个人来都察院的情况下，施邦曜能书写这样一封奏折，也是难能可贵的。
施邦曜写完奏折之后，带着奏折来到了通政司。
通政司是朝廷负责接收奏折的地方。
可是，当施邦曜来到通政司之后，却发现通政司里面也只剩下了几个小吏。至于通政司里面的官员，一个都没有。
施邦曜走出通政司的大门，长出一口气，一口唾沫吐在了地上。
“都是些什么玩意！”施邦曜暗骂一声，带着自己的奏折往皇宫的方向而去。
在请求召见之后，施邦曜在几个小黄门的带领下来到了御书房。
此时的崇祯正坐在御书房里面发呆，虽然他面前的桌子上依旧摆了不少奏折，可是他却没有任何心思去批阅。
朝廷都到了这一步，崇祯怎么可能还能心平气和的批阅奏折。
高起潜站在崇祯的旁边，脸上满是愁容。
“陛下，施大人来了！”一个小黄门走进了御书房，恭恭敬敬的行了一礼之后，对着崇祯说道。
崇祯回过神来，看向小黄门，“让他进来吧！”
片刻之后，施邦曜走进了御书房。
一番见礼之后，施邦曜将自己奏折拿了出来。
高起潜走了下来，从施邦曜的手中接过奏折，放在了崇祯面前的桌子上。
崇祯拿起施邦曜的奏折，翻看起来。
看了没多长时间，崇祯将手中的奏折合上，看向施邦曜，“爱卿啊，招募兵马的事情先别说，朕现在问你，如今京城以及朝中怎么样了？”
虽然高起潜已经将城中的情况给崇祯说了，可是崇祯想听听施邦曜是怎么说的。
施邦曜恭恭敬敬的站在御书房的中央。
“陛下，情况不容乐观。”施邦曜一脸为难的道。
说实话，施邦曜不想告诉崇祯如今京城和朝中变成什么样子了，可是现在崇祯问起来，作为臣子的，他又不能不说。
“陛下，臣今天早上来到都察院衙门之后，衙门当中只有臣一个人。至于其他的官员，臣不知道他们去了哪里。
都察院里面的书吏也少的可怜，只剩下几个年龄大，混日子的。臣写好奏本之后，原本打算通过通政司送上去的，可是谁成想，通政司里面也没有人。
所以，臣才不得不自己前来。其他衙门是怎么个情况，臣不是很了解。
再说京城城里，从溃兵进城之后，城中的富户就打包行李，收拾东西，准备出城。
城门口处的士兵又少，拦不住这些人。从昨天到现在，估计出城的富户百姓不下百户。
如今，京城中很多商铺客栈都关了门。只有粮店等生活用品店还开着门，只不过，粮价一路飙升，原本粮价不过二两银子一石，可是从溃兵进城之后，今天早上的粮价已经飙升到五两银子一石，而且还在不断的上涨中。
臣觉得，粮价很有可能会上涨到十两银子一石。
除过粮食之外，棉布、酒、盐等一些生活用品也在一路飞涨。”施邦曜看着坐在上面的崇祯，开口说道。
崇祯听着施邦曜的声音，脸色越来越难看。
高起潜看着崇祯的脸色，已经做好了崇祯发火的准备。
可是，想想当中的怒火并没有来，迎来的只是一道又一道的叹息。
“唉，无良奸商，发国难财啊。”崇祯一脸无奈且悲怆的摇摇头。
虽然他非常看不惯这种现象，可是现在的他已经无计可施了。
“陛下，今天早晨臣出门的时候，听到了一些声音。
城中有人传言，说赵贼的宣镇对于逃过去的百姓非常好，只要去就会收留，只要去了宣镇，就不用愁吃穿。
城中的青皮流氓也越来越多了起来，五城兵马司的士兵也没见了踪影。
……”
施邦曜诉说着自己一路而来的种种见闻。
崇祯听着施邦曜的声音，脑海中涌现出“一副亡国之像”的场景。
崇祯靠在椅子上，脑袋枕着靠背。
他冲着施邦曜摆摆手，“你退下去吧，朕想静静！”
看着这个样子的崇祯，施邦曜也不好说什么，只好退了出去。
走出御书房之后，施邦曜看着灰蒙蒙的天空，长叹一口气。
此时的崇祯远比历史上还要绝望。
历史上，虽然李自成纵横大明北方如同出入无人之境一般，就算兵临京城城下的时候，大明的半壁江山还在朝廷的手中。
不管能不能将金陵和江南的兵马调回来，但最起码那里的消息也能传过来，崇祯的圣旨也能传到南方去。
最起码有南方在，崇祯心里还有一个念想。
可是现在，崇祯心里的念想全都消失了。现在的京城已经成了一座孤城，虽然湖广和山东没有被彻底的拿下，但是也差不多了。
如今的崇祯，就只剩下京城这一片地方了，心里的无力感可想而知。
崇祯闭上了眼睛，脑海中回想着以前的一点一滴。
当年，他刚刚登基的时候，魏忠贤势大，他在皇宫中睡觉都睡不安稳。
随着他将魏忠贤弄倒，他也准备一展自己份手段，中兴大明。
崇祯回想着以前的一切，脑海中就像是看电影一样。
突然，崇祯的眼角有些湿润，崇祯的身体也开始轻微的抽动起来。
高起潜看着崇祯这个样子，急忙转过身子，不再看他。
就在这时，两个身影突然出现在御书房的门口。
来人不是别人，正是消失了很长时间的曹化淳和王承恩。
自从高起潜得势后，高起潜就不停的排挤两人。
因为曹化淳和王承恩出身潜邸，所以没有崇祯的命令，高起潜不敢将两人弄死。
虽然高起潜不敢将两人弄死，但是背地里没少使坏。
最开始的时候，高起潜将两人弄到了司礼监当普通的太监使。可是，他们两人在司礼监待了没多长时间，就又被高起潜弄到了御马监。
在御马监也没有待多长时间，又被弄到了兵仗局，辗转反侧之后，最后被高起潜弄到了直殿监。
直殿监是负责打扫皇宫的一个内官衙门，和位高权重扯不上关系，是四司八局十二监里面最垫底的一个衙门。
而且，在高起潜的鼓捣之下，曹化淳和王承恩想要面见崇祯都成了一个问题。
曹化淳和王承恩刚刚出现在御书房的门口，眼尖的高起潜就看到了他们两个。
还没等高起潜开口阻止，曹化淳和王承恩就走进了御书房。
“你们两个不好好的打扫宫中各个宫殿，跑到这里来干什么？”高起潜双眼一眯，一脸阴狠的道。
有一种人，是那种都快死到临头了，还会窝里横。
而这个高起潜正是这种人，虽然现在京城已经成了一个孤城，眼看着朝不保夕，但是，高起潜依旧不想让曹化淳和王承恩这两人得势。
崇祯睁开眼睛，看到了正在冲着他行礼的两人。
“大伴，你怎么来了？”崇祯不经意间摸了摸眼角，问道。
可以这样说，崇祯是曹化淳看着长大的，两人相处的时间非常的长。
也正是因为这个原因，所以高起潜才不敢对曹化淳下死手。
虽然曹化淳之前和赵文有过牵连，可是时间也过去了很久，崇祯心里的那口怒气也早都消散的差不多了。
在崇祯看来，曹化淳要是背叛他的话，京城说不定现在早就被赵文拿下了。
而且，崇祯也不相信曹化淳会背叛他。只是当初因为赵文起兵，一怒之下牵连到了曹化淳而已。
曹化淳听到崇祯这个久违的“大伴”之后，眼泪瞬间涌了出来。
他跪在地上，冲着崇祯磕了几个响头，“皇爷，听说孙阁老兵败，朝廷最后的兵马都全局覆没了，我怕皇爷有什么闪失，所以想前来看看。
因为没有提前通报，还请皇爷恕罪。”
“你这人真不懂得什么叫做规矩，没有通报，你就这样来御书房了吗？你以为这是你家吗？想来就来，想走就走？”高起潜站在崇祯旁边，阴阳怪气的讽刺着。
“你下去吧，朕想和大伴说说话。”崇祯说道。
“可是他和赵贼有染，万一他对皇爷不利？”高起潜急了起来。
“不会的，我相信他。”崇祯道。
高起潜见崇祯执意如此，也不好再说什么。
在走出御书房，经过曹化淳身旁的时候，高起潜狠狠的瞪了曹化淳一眼。
“起来吧，来朕这边吧。好长时间没有和大伴好好说说话了。”崇祯声音平缓的道。
曹化淳急忙谢恩，随后恭恭敬敬的站在了崇祯的身旁。
至于王承恩，则恭恭敬敬的站在曹化淳的后面。
“大伴啊，好长时间都没有和你说说话了。”崇祯看向曹化淳。
“虽然很长时间没有听皇爷的教诲，可是皇爷之前的教诲我一直记着。”曹化淳回道。
“皇爷，我听说如今孙阁老率领的朝廷兵马已经全军覆没了，朝中没有兵马可是不行的。
如今朝廷困难，没有银子。我这里还积攒了不少的家产，今天来就是想将我的这些家产献给陛下，重新招募兵马。”曹化淳回道。
崇祯听着曹化淳的话，心里舒服了不少。
“还是你懂朕啊，至于你的家产，你自己留着吧。如今的京城已经成了一座孤城，朕之前拿着从英国公他们那里弄来的银子在北直隶招募了新军。如今，北直隶的青壮也被朕招募的差不多了。再想要招募出足够数量的兵马，不是那么容易的。
而且，就算招募到了那些兵马，难道就能挡住赵贼的兵马吗？”崇祯虽然语气平缓，可是言语之间透漏着无奈。
“好长时间没和你说话了，你陪朕走走吧，散散心。”崇祯说着站了起来，就往外面走去。
曹化淳急忙跟了上去，而王承恩也急忙跟在曹化淳的身后。
崇祯行走在皇宫中，虽然宫中的太监和宫女们在看到崇祯的时候都恭恭敬敬的行礼，可是崇祯却总觉得，这些人在看向他的目光当中，已经没有了敬畏。
要是放在之前，崇祯说不定还会责罚几人，可是现在，崇祯一丁点的心思都没有。
崇祯在皇宫中胡乱的走着，走着走着，竟然走出了皇宫，来到了皇宫北面的百果园。
百果园当中有一座山，叫做煤山，又或者镇山，又或者万岁山。
山上有一棵非常著名的树，叫做“罪槐”，只不过这个名字在现在还没有。
山下是皇家园林，里面亭台阁楼，应有尽有，因为里面种满了各种各样的果树，所以叫做百果园。

第 673 章 75zw.com

崇祯走进了百果园，走上了那个在后世非常有名的煤山。
崇祯在煤山上缓慢的走着，从煤山上刚好可以俯视皇宫。
崇祯站在煤山顶上，俯视着皇宫。
“这万里河山啊！”崇祯忽然感慨起来。
崇祯明白，没多长时间，这万里河山就要变成别人的了。
曹化淳和王承恩静静的站在崇祯的身后。
崇祯来到了那棵歪脖子树前，只不过，他并没有去看这个歪脖子树，只是随意的扫了一眼，然后从歪脖子树前走了过去。
等崇祯回到皇宫的时候，已经是下午了。
吃过晚饭之后，崇祯便早早的来到了寝宫当中。
要是放在以前，崇祯这个时候肯定会在御书房里批阅奏折。可是现在，崇祯根本就没有心情批阅奏折，就任由奏折摆放在御书房里。
崇祯原本是不想收曹化淳的家产，可是崇祯实在是拗不过曹化淳，于是就将曹化淳的家产收了下来。
在收下来之后，崇祯就让曹化淳带着他的家产出城，在北直隶里面招募兵马。
其实，这个办法也是曹化淳提出来的。
曹化淳带着他的家产以及王承恩等一众随从走出了京城，在北直隶里面招募兵马。
曹化淳这个人对崇祯还是非常忠心的，虽然后世有人说，李自成攻打京城的时候，是曹化淳开的城门。
这根本就是无稽之谈，因为李自成攻打京城的时候，曹化淳早都因为年迈被崇祯放还回家了。
……
时间缓缓而过，张东也率领着近卫军的兵马回到了宣镇。
赵文也开始新一轮的招募兵马，这次招募的是预备役，赵文打算用这些新招募出来的兵马替代驻扎在宣镇周围的预备役兵马。
随着李小颖和海兰珠的预产期越来越近，李小颖和海兰珠也一同进入了产房。
赵文的心也一下子提了起来，虽说这是李小颖和海兰珠第二次生孩子，可是在这个年代，妇女生孩子的死亡率是非常高的，就算地位再高，也有不小的风险。
在李小颖和海兰珠即将生产的这段时间中，刘文众联合满朝文武上了奏折。
提议赵文广开后宫，充裕后宫。他们的目的很简单，那就是让赵文多生孩子。
在这个时代，皇帝儿子的事情便是国家的头等大事。
也是，现在赵文已经登基为帝了，可是只有两个老婆。
按照这个时代的看法，不管怎么说，赵文的老婆实在是有些少。
不说后宫南院三十二妃，也不说后宫佳丽三千，最起码也得要有十个吧。
要不然的话，这么大的基业，只有这么几个后代可不行。
赵文在知道了这个提议之后，也明白刘文众他们这些人的想法是啥。
也不是说赵文虚伪，这个世界上没有一个男人不希望自己的老婆多一点。
但是，现在李小颖和海兰珠马上就是预产期，这个时候要是娶媳妇也不太合适，所以赵文就推倒了孩子满月之后。
现在已经是十一月初了，等到孩子满月之后，就过了新年。在新年之后，也正好可以趁着这个功夫纳妃。
……
赵文穿着一身便装，带着陈东来以及八九个腰间鼓鼓囊囊的亲卫在宣镇的街道上漫无目的乱转。
现在已经是下午了，眼看着太阳就要落山，可是街道上的行人并没有因为这个原因而减少。
在一条街道的路灯旁边，摆放着一些桌椅，桌椅旁边还有几个烧烤炉。
这几个烧烤炉在外观上和后世的烧烤炉没有什么两样，这些烧烤炉正是经过赵文改良之后的。
而且，这个时代的烧烤，还正是从赵文这里流传出来的。
其中一个烧烤炉旁边站着一个粗腰大汉，他脖子上挂着一把毛巾，正在烧烤炉旁边忙活着。
此时，已经有几个百姓坐在了这家烧烤摊的椅子上。
大汉熟练的将烧烤炉中的木炭点燃，然后将穿好的牛羊肉放在上面。
随着炭火的炙烤，牛羊肉也开始滋滋作响，大汉用沾满辣椒油的毛刷在上面不停的刷着。
等刷的差不多了，大汉取出从烧烤炉旁边的桌子上拿起几个铁盒子，从里面捏几撮佐料，撒在上面。
一阵香味扑面而来，虽然味道没有办法和后世相比，可是依旧勾人馋虫。
除过这个大汉之外，还有几个伙计模样的人，在给汉子打下手。在旁边的烧烤炉前，还有几个人在忙碌着。
这几个烧烤炉也是汉子的，这个汉子的烧烤摊在这附近，是远近闻名的。
其实辣椒这种东西很早之前就已经传到了大明，在东南沿海之地，辣椒的数量还是很多的。
只不过这个时代的大明人在第一次吃到辣椒时，被这种辣味刺激的还以为这玩意有毒，所以就一直当成观赏植物来用。
赵文可是知道辣椒的美味，所以在几年前就让人从东南沿海弄了一批辣椒过来，开始在宣镇种植。
经过多年的推广，如今的辣椒，在宣镇已经成了必不可少的调味品。
和辣椒一起过来的，还有红薯。
在万历二十一年时，红薯被一个叫做陈振龙的海商从吕宋带了回来。
陈振龙将红薯从吕宋带回来，可能有自己的私心，但是他对这片土地的贡献，无疑是巨大的。
红薯其貌不扬，长的就像是土疙瘩一样，可就是这么一个小小的红薯，却推动了人口的增长。
赵文让人将红薯从东南沿海弄了过来，便在宣镇这边推广。
可是这玩意其貌不扬，长的不讨喜，再加上宣镇在赵文的治理下，又不缺少粮食，百姓们除过种地之外，还可以进工厂做工，不管怎么生活，都能过的很好，所以刚开始的时候，宣镇很多的百姓都不愿意种植这个东西。
虽然百姓们不愿意种植，但是赵文却不能任由事态这样发展。
赵文在宣镇外面划出了大量的土地，用来种植红薯。
除此之外，赵文还将后世的粉条加工方式拿了出来，将种植出来的红薯加工成粉条。
粉条耐储藏，可以保存很长时间。
正是因为红薯以及从东南亚以及爪哇运来的粮食，所以才能支撑赵文不断的扩张。
在赵文的推广下，宣镇的百姓们也逐渐的接受了这个新的外来物种。
“就在这里吃吧！”赵文指着烧烤摊，咽了一口唾沫。
“陛，额不，老爷，不合适吧，万一……”陈东来皱着眉头，看着正在忙活的大汉。
赵文是皇帝，在陈东来看来，这种路边摊食物没有保障，谁知道有没有什么问题？万一吃出个啥来，该怎么办？
“万一什么？”还不等陈东来将话说完，赵文就打断了陈东来的声音。“我看这里就很好，没什么大不了的，就在这吃吧。”
赵文说着就走到了大汉面前。
“今天都有什么？”赵文看着大汉，问道。
“这位客官，今天有新鲜的牛羊肉以及羊杂牛杂，猪腰子，羊腰子之类的都有。”大汉一见有客人来，立马笑脸相迎。
大汉并没有认出赵文来，虽然宣镇很多人都在赵文的登基仪式上见过赵文，可是谁能将眼前这个穿着普通的人和那个高高在上的皇帝想到一起？
“你这东西新鲜吗？”陈东来一脸不情不愿的指着烧烤架上面的肉串。
“瞧您这话说的，这都是今天中午现宰的牛羊，新鲜着呢。别看我这摊位不大，可是每天消耗的牛羊肉数量非常大，我每天需要的牛羊肉根本就不够，怎么可能还能有剩余？”汉子也不觉得陈东来这话有什么，依旧笑眯眯的解释着。
“老王，我那十串羊肉串和十串牛肉串好了没有啊？等着吃呢！”
一道粗犷的声音响了起来。
“好了好了，马上就来。”被叫做老王的这个摊主急忙扯着嗓子喊了一声，随后从旁边的桌子上取出一个盘子，将牛羊肉串放在盘子上。
“几位，要不先坐？”摊主看着赵文。
“好，今天就你这了！”赵文笑着回了一声，随后走了进去，坐在了摊位里面的椅子上。
“给我来二十串烤腰子，要羊腰子，再来一百串羊肉串，一百串牛肉串。”赵文刚刚坐下，便扯着嗓子喊了起来。
陈东来站在赵文的身旁，听着赵文的声音，急忙凑到赵文的耳边，小声劝了起来，“陛下，这些东西都是那些下苦力的人才吃的。您乃是九五至尊，怎么能吃这种东西？这传出去，有辱陛下威严。而且，要是被刘大人知道了，肯定要说教的。再说了，陛下点了这么多的东西，也吃不了啊。”
赵文对此不以为然，“管他呢，我今天就想吃。而且我点的这些东西怎么吃不完？不是有你们呢吗？
你们也别站着，一并坐下来。今天我请客！”
赵文指着自己面前的桌子，看着陈东来。
陈东来惶恐，连连道：“不敢，不敢，我乃是卑贱之人，怎么敢和陛下同桌就食？”
“既然如此，那你和这些亲卫们就坐在我旁边的桌子上吧。”赵文指了指自己旁边的一张桌子。
陈东来告了一声谢，随后带着亲卫们坐在了赵文旁边的桌位上。
只不过因为人数比较多，所以一连占了两张桌子。
这些亲卫坐下来之后，目光从来没有离开过赵文。
每当有一个人过来吃饭时，他们总要盯很长的时间。
天空逐渐的黑暗了下来，路灯也亮了起来。
除过路灯之外，这个摊位周围还挂着几盏电灯。
再过了没多长时间，赵文点的东西便被端了上来。
“给我分别留下十串吧，剩下的端到那边去。”赵文看着端着几个盘子的摊主，指了指旁边的桌子。
摊主点点头，将手中的盘子放在赵文的桌子上之后，便回到了烧烤炉那里，将剩余的东西往陈东来那里拿去。
赵文拿起面前的烤串，不由分说，大肆朵颐起来。
赵文吃的满头冒汗，大呼过瘾。
唯一美中不足的就是没有啤酒饮料，有的只有一些比较淡的米酒。
赵文吃着烤串，喝着米酒，丝毫不顾自己的形象。
“王胖子，来五十串羊肉串，再来二十串羊腰子，这玩意大补。”就在这时，一道声音响了起来。
赵文听着着声音，觉得熟悉，便顺着声音响起来的地方看去。
只见三个人站在烧烤炉的前面，冲着正在忙碌的摊主喊着。
赵文看着这三个人，当下就乐了。
这三人一个是李小三，一个是齐青田，还有一个竟然是刘文众。
赵文着实没有想到，像刘文众这种对自己要求高的人竟然也会来吃路边摊。不用说，肯定是李小三拉过来的。
说话的那个人正是李小三，他站在烧烤炉的前面，依着旁边的路灯杆，指着烧烤摊，大大咧咧的对齐青田和刘文众道：“我给你们说，别看这家烧烤摊看上去其貌不扬，可是这家的味道，正宗着呢，我每天放衙之后，都会来这吃。
今天带你们来，就是让你们享受享受这种美食。你们两个一天天的啥也不吃，太瘦了，这可不行。”
刘文众端着架子，皱眉道：“这种路边摊真的没问题吗？”
“真没问题，我经常来这吃，要是吃坏了肚子，你让我干啥我就干啥。”李小三大大咧咧，唾沫横飞的道。
“既然如此，那就听你的吧。”刘文众也不好拒绝李小三。
刘文众将目光从烧烤炉上挪开，随意的往里面看去。
恰好这个时候赵文正看着他们，一下子，四目相对起来。
刘文众吃了一惊，急忙一拍身旁的李小三和齐青田。
李小三还不知道刘文众为啥拍他，便道：“怎么了？”
刘文众指了指赵文方向，连解释都没有解释，便急忙小跑了过去。
齐青田和李小三一脸纳闷的看着刘文众，目光刚刚看过去，就看到赵文。
这两人也急忙小跑着跑了过去。
“见过陛……”
刘文众率先跑到赵文面前，刚要行礼，就被赵文打断，活生生的将后半句憋进了肚子。
“坐下吧，我不想被别人发现。”赵文指了指自己面前的桌子，看向过来的李小三和齐青田，“还有你们两个！”
等几人坐定之后，赵文笑呵呵的看着这几人，“怎么你们也跑到这里来了？”
“陛，额不，老爷。您是知道我的，我这人就是喜欢吃，之前发现了这家，觉得这家还不错，所以就经常来。今天放衙的时候，恰巧遇见他们，所以就将他们两个一并叫可过来。”李小三坐在赵文的旁边，有些拘谨的道。
李小三、刘文众和齐青田他们跟随赵文的时间比较长，几人很早之前就认识，所以一起来吃饭倒也正常。
若是几人真的有什么蝇营狗苟，绝对不可能在大庭广众之下，这样坐在一起吃饭。
自从电灯出现之后，宣镇的夜生活也越来越热闹起来，夜市生意如火如荼，就连这些官员们也不能免俗。
最早跟着赵文的这些人起点都比较低，所以对这些路边摊，也不是很排斥。
很多官员在放衙之后，便会选择这种路边的烧烤摊，吃着烧烤，喝着米酒。
等吃的差不多了，喝的差不多了，便回家。

第 674 章 75zw.com

在现在的宣镇，夜市已经成为了常态，也正是因为电力和电灯的发展，所以才会有如今的场景。
不是说夜市是宣镇独有的，只不过是因为有电灯的存在，宣镇的夜市不管是在规模上，还是在花样上，都要比历史上强的多。
夜市开拓了百姓的夜生活，也为赵文带来了额外的税收，还可以让大量的牛羊肉流通起来，同时也富裕了一部分以此为生的百姓。
“陛…老爷，您乃是一国之主，吃这些东西有些不太合适啊，不符合您的身份。”刘文众看着赵文桌子上摆的东西，忍不住开口劝道。
赵文哈哈一笑，压低声音，“这有什么不合适的？宣镇的百姓能吃，为什么我就吃不了呢？难道说，我当了皇帝之后，就应该吃的好一些，吃的珍贵一些，才能体现我的地位和身份吗？
地位和身份不是靠食物贵贱才能体现出来的，再说了，这些吃的也没什么毛病，我为什么就不能吃呢？”
刘文众被赵文这番话说的哑口无言，过了好长时间，才木讷的道：“老爷，可是您的安危乃是国家之本，万一出个什么差错，可该怎么办？”
“没事，这世界上哪里有那么多居心叵测的人，哪里有这么多想害我的人？有什么好害怕的？”赵文摇摇头，随后拿起桌子上的一串羊肉串，吃了起来。
“你们也吃啊，别客气！”赵文指了指自己面前桌子上的肉串，看着几人。
刘文众倒是一串都没有吃，刘文众虽然说跟着赵文的时间也挺长的了，可是刘文众跟赵文的时候，已经是人到中年了，性格什么的也基本上都定型了。
对于刘文众这种人来说，能和陛下坐在一张桌子上都是天下最大的殊荣了，怎么还敢再吃饭？
李小三倒是没有那么多的想法，在赵文的吩咐下，拿起桌子上的肉串，吃了起来。
至于齐青田，也吃了一串肉串。
酒足饭饱之后，赵文站了起来，从怀里取出几块银元，就要找摊主结账。
刘文众急忙站了起来，“万万不可，还是臣来吧。”
刘文众不待赵文反应过来，便急忙跑到了摊主那里，将帐给结了。
看着跑过去的刘文众，赵文并没有阻拦。
“现在天色也不早了，你们赶紧回去睡觉吧。”赵文走出烧烤摊，看着刘文众几人，开口说道。
“是！陛下也早点回宫吧！”刘文众冲着赵文拱手行礼，开口说道。
齐青田和李小三他们两人也分别冲着赵文行了一礼。
等到几人离开之后，赵文看向跟在自己身后的陈东来，“走吧，回宫吧！”
赵文回到皇宫之后，便来到了御书房，开始批阅还没有批阅完成的奏折。
等后半夜时，赵文将今天批阅的奏折基本上都批阅完毕了。
如今宣镇正处于扩张期，各种繁杂事情数不胜数，所以赵文每天都要花费大量的时间批阅奏折。
如果天下平定了，进入了平静期，那么赵文手中的工作也会少很多。
第二天一大早，赵文吃过早饭之后在皇宫的院子里开始锻炼身体。
这是赵文雷打不动的习惯，除过在外领兵打仗之外，赵文每天都会锻炼半个时辰。
锻炼完身体，吃过早饭之后，赵文来到了御书房，开始处理新一天的事情。
赵文不喜欢开早朝，不是说赵文懒，而是赵文觉得频繁的开早朝的话，会浪费不少的时间。
赵文设置了两院以及数量众多的部门，这些部门各司其职，只需要完成自己手中的事情就行了。
这种制度，在很大程度上提高了办事的效率，所以频繁的开早朝就显得没有必要。
赵文静静的坐在御书房里，批阅着奏折。
陈东来在御书房里忙上忙下，一会儿给赵文端茶倒水，一会儿给赵文磨墨取纸。
虽然有些繁忙，可是陈东来却并没有觉得劳累。
赵文看着手中的一道奏折，眉头仅仅的皱在了一起。
这是一封赵大牛送上来的奏折，说的是曲阜孔府的事情。
如今，山东全境已经基本上被拿了下来，率领的预备役士兵也开始驻扎在各地，只要到时候相应的官员到达，就能将山东彻底的拿下。
这些事情在宣镇中有详细的规章制度以及详细的流程，所以赵文对此也不是很操心。
赵大牛在奏折上说，在自己率领兵马攻打山东的时候，曲阜孔府一直忙上忙下，不停的帮着赵大牛。
虽然孔府的帮助对于赵大牛来说连锦上添花都算不上，可是人家毕竟帮了，赵大牛也不好彻底的踢开孔府。
所以，赵大牛就上了一封奏折，将这件事情告诉了赵文。
其实在之前的时候，赵大牛就上过奏折，说过此事。只不过当时赵文忙碌着对付孙承宗的事情，所以就暂时将此事放了下来。
现在赵文看到赵大牛上的这封奏折，一下子就想了起来。
赵文知道孔府这样做的原因，在赵文还没有登基的时候，孔府就派人跑到宣镇，劝进赵文，让赵文登基为帝。
当时赵文已经想对付孔府，可是又因为一系列的事情而暂时放下了。
“将刘文众和齐青田给我找来！”赵文看向正在御书房里忙碌的陈东来。
陈东来躬身行礼，随后带着几个小太监退了出去。
不大功夫，刘文众和齐青田走进了御书房。
一番见礼之后，赵文让他们坐在了御书房里。
赵文将赵大牛送上来的这封奏折拿起，看向两人，“这是赵大牛送上来的一封奏折，你们看看吧。”
赵文说着就将这封奏折交给了站在自己旁边的陈东来。
陈东来拿着奏折，走了下去，交给了刘文众和齐青田。
等两人看完奏折之后，赵文询问道：“你们怎么看这件事情？”
“陛下，孔府这是想保住自己的身份地位。”
刘文众将奏折还给陈东来，开口说道。
“陛下，臣也是这样认为的。从宋之后，孔府就一直有衍圣公的称号。
自从汉武帝独尊儒术，罢黜百家之后，每朝每代对孔家都有照顾。现在改朝换代就在眼前，在这个乱世中，孔家想保住自己的身份地位。”齐青田也说出了自己的看法。
“是啊，至圣先师虽然圣明，可是孔家后辈当中却多有断脊之犬。孔家打着至圣先师的旗号，就像是走江湖招摇撞骗的骗子。
孔家在这次的战事中做的这些事情，无非就是讨好陛下，想让陛下接着给他们衍圣公的名分。
可是，这天下和孔府有什么关系？陛下治理地方靠的也不是儒家学问，虽然大学里也教授四书五经等一系列的先贤经典，可是治理地方用的都是陛下开创的实用之学，和孔家没有关系。
就算陛下采用儒家学问治理地方，可是这些儒家学问是至圣先师的，又不是他们的。
不管怎么说，臣觉得，咱们不应该封赏给他们衍圣公的称号。”齐青田字正腔圆的说着。
刘文众也插话道：“陛下，孔府为了保住自己的荣华富贵无所不用其极，臣也觉得不应该给他们衍圣公这个称号。
可是，孔家毕竟传承了几千年，衍圣公这个称号也传承个好几百年。要是如今陛下公然将这个称号废除了，恐怕世人会诽议陛下。毕竟当年前元以及金国都有封赏，甚至连洪武皇帝都封赏了他们，这次陛下要是不封赏，不知道会被这些人说成什么。”
刘文众皱着眉头，看向赵文，脸上满是难办的表情。
刘文众虽然也不想让赵文封赏孔家，可是如果不封赏的话，恐怕天下人会说出赵文吝啬，小心眼，等等之类的言论。
虽然这种言论没有什么实质性的威胁，可是却会造成不好的影响。
赵文坐在上面，听着两人的声音。
“其实吧，这件事很好解决。他们想要衍圣公这个称号，给他们就是了，这有什么为难的。”赵文说的云淡风轻，就好像这个衍圣公的称号不值钱一样。
赵文这一番话让刘文众和齐青田疑惑不已，他们还以为赵文真的会给孔家衍圣公这个称号。
“陛下这是什么意思？难道真的要给他们衍圣公这个称号吗？”刘文众询问道。
“呵呵！”赵文冷笑两声，“给，怎么不给。我不仅要给他们衍圣公这个称号，我还要给他们衍文公这个称号，我一次性给他们两个称号。”
两桃杀三士，这是刘文众再听到赵文这番话后的第一印象。
刘文众一脸沉思的想着赵文的这番话，脸上逐渐露出了笑容。
赵文这个办法乃是历史上最有名的阳谋，两桃杀三士。
要是赵文只封赏一个衍圣公的称号，那么这个称号肯定会落在当今孔家的家主头上。
毕竟当今孔家家主之前就被封为衍圣公。
可要是再来一个衍文公的称号，那这个称号还给谁？
虽然“文”这个字没有“圣”字好，但能给衍文公这个称号，便代表了荣誉。
整个孔家，除过孔家家主之外，谁有资格担得起衍文公这个称号？
下一任家主吗？可是下一届家主乃是晚辈，和家主一辈的人都没有死绝，凭什么给他？
孔家不是号称以孝以仁治家吗？要是给了下一任的家主，那该如何向和家主一辈的人交代？而且给了下一任家主，那下一任家主不就背上了不忠不孝的名声吗？
对于家主的兄弟们来说，凭什么你一个小辈就获得了这个称号，我们这些人还没死尽呢，凭什么给你？
要是给了家主的兄弟们，那该给哪一个？
家主的兄弟可不止一个，哪怕不算庶出的，嫡系的也有不少，给了这一个，其他的人心里不会多想吗？
而且，嫡系这一脉都有衍圣公的称号了，庶出的什么都没有。
现在有了衍文公这个称号，这些庶出的人难道不会多想吗？
有人的地方就有江湖，孔家延续了这么长的时间，家里的人数不胜数。
其中过得好的肯定不多，虽然这个称号更多的只是象征意义，但是却能改善他们的生活。
人一多了，肯定就有纷争。人心难测，所以说，孔府中的这些人不管是出于什么样的心理，肯定会大肆整夺，这些人肯定会为了多出来的这个称号争破头皮。
这样一来，孔府就彻底的乱了套，也彻底的离心离德。
到了那个时候，孔府距离灭亡就真的不远了。
而赵文则可以坐山观虎斗，静静的看着孔府闹腾。
“陛下这个办法妙啊，就这两个称号，就能将传承了千年的孔家毁了。而且还是那种兵不血刃的毁掉，毁的别人还没有什么说辞。”刘文众看着赵文，连连称赞。
“确实如此，虽然只是两个称号，但是这两个称号却能让孔家之人离心离德，到时候想怎么处理他们就怎么处理他们。”齐青田反应过来之后，也是一脸笑容的称赞。
“这件事就这样定下去吧，你下去之后，让议政院起草圣旨，封赏当代孔家家主为衍圣公，至于另外一个称号，就让当代孔家家主看着办，看他给谁。”赵文看向刘文众。
刘文众站了起来，躬身行礼，“遵旨！”
“行了，你们下去吧。”赵文冲着两人摆摆手。
两人随后走出了御书房，而赵文也接着批阅奏折。
刚忙碌了没多长时间，宋应星便一脸兴奋的跑进了御书房。
宋应星是赵文手下为数不多的几个可以不经过通报就进入御书房的官员。
“陛下，您之前让臣制造的烧柴汽车以及将原型车制造了出来。”还不待赵文开口询问，宋应星便行了一礼，大声嚷嚷了起来。
赵文一听这话，一脸惊讶的站了起来，“此话当真？”
赵文看着宋应星，脸上满是兴奋的笑容。
这才过去了多长时间，宋应星就将烧柴火车给制造了出来。
宋应星的速度，着实让赵文没有想到。
“回陛下，确实如此！”宋应星肯定的回道。

第 675 章 75zw.com

“哈哈哈哈！”赵文仰天长笑，他实在没有想到烧柴汽车竟然会在这么短的时间中就被宋应星制造了出来。
其实，在电力开始应用之后，赵文就对之前用蒸汽机驱动的各种机床进行了改良，再加上电焊机的制造成功，所以宋应星才能在这么短的时间内将烧柴汽车制造出来。
这也多亏了赵文给宋应星的那些设计图纸，如果没有赵文的那些设计图纸，宋应星也不可能会在这么短的时间内将烧柴汽车制造出来。
“快快带朕去看看！”赵文丝毫没有顾及到自己皇帝的形象，直接从上面跑了下来，来到宋应星的面前，冲着宋应星喊着。
赵文站在的心情非常激动，虽然汽车在运输能力不敢和火车相比，可是其强大的普及性以及适应性，却不是火车能够比较的。
最起码，这个时代只要官道能走，烧柴汽车就能走，不像火车那样，必须在铁路上跑。
有了烧柴汽车，以后对于战马的需求就会逐渐变少。
就算以后草原有变，赵文手中的烧柴汽车也能开上草原。
宋应星带着赵文，走出了御书房。
陈东来看着如此激动的赵文，也急忙带着几个亲卫跟了上去。
赵文走出皇宫之后，直接坐上一辆马车，带着宋应星往研究院而去。
没多长时间，赵文就来到了研究院。
赵文刚刚走进研究院的院子，就看到了摆放在研究院里面的烧柴汽车。
眼前的烧柴汽车在外观上大体和后世的烧柴汽车没有什么区别，就是车窗之类的还没有安装。
烧柴汽车是一辆卡车，后面的车厢是用木板搭建的，下面的地盘则是钢铁的。
因为刚刚制造出来，所以还没有涂上隔水的生漆。
车厢靠近车头的角落中放着一个铁炉子，在另外一个角落中放着一个储存煤气的罐子。
烧柴汽车的轮子是从107火箭炮发射架上面拆下来的，因为尺寸的限制，所以这辆烧柴汽车比后世的烧柴汽车能小那么一点。
赵文走到烧柴汽车的前面，围着烧柴汽车不停的转着圈。
“啧啧啧，没想到啊，没想到，我是真的没想到啊，竟然真的在这么短的时间内就将烧柴汽车给制造了出来，我真是没有想到啊。”赵文一边看着这两烧柴汽车，一边赞叹不已。
宋应星跟在赵文的身旁，说道：“陛下，也幸亏有您的设计图纸，如果没有设计图纸的话，臣也不可能在这么短的时间内就将烧柴汽车制造出来。”
“哈哈，话虽然是这样说，可是你的功劳也不小啊。对了，我看车厢里面的炉子连炉灰都没有，是不是还没有试运行？”赵文停在车厢的后面，指着车厢上的炉子，看向宋应星。
宋应星点点头，“陛下，时间仓促，确实还没有开始试运行。现在已经准备的差不多了，只要陛下一声令下，现在就可以试运行。”
“那就现在开始吧，快快将这辆烧柴汽车推出去。”赵文有些迫不及待的说道。
陈东来站在赵文的身后，看着眼前这辆模样古怪的烧柴汽车，脸上满是不可思议之色。
“陛下绝对是天上的神仙，这种东西，我从来没有见过，也从来没有听说过。就算是史书中，也没有任何的记载。
听说如今在宣镇通行的火车也是陛下弄出来的，再加上现在的这辆模样古怪的车。陛下肯定不是凡人，肯定是天上的神仙。”陈东来心里这样想着，在看向赵文的时候，眼睛里充满了敬重。
此时，院子里面还站着宋应星的学生，宋应星指挥着自己的学生，用麻绳将烧柴汽车拉了出去。
因为院子比较小，为了更好的记录各项数据，所以宋应星就选择用这种方式将烧柴汽车拉出去。
研究院的大门比较宽大，为了能更好的运输各种东西，就没有安装门槛，所以烧柴汽车也能拉出去。
宋应星的学生们用麻绳拉着烧柴汽车，将汽车缓缓的拉出了研究院。
在研究院外面有一条笔直的水泥路，宋应星的学生们拉着烧柴汽车，来到了水泥路上。
赵文站在烧柴汽车的旁边，看着眼前的烧柴汽车，“一切准备就绪之后就开始测试。”
宋应星带领着自己的学生在赵文的吩咐下，开始进行最后的准备。
上好的木材被放进了烧柴汽车车厢的炉子里面，烧柴汽车的动力就是木材或者煤炭不完全燃烧时产生的煤气。
所以说，想要等到烧柴汽车运行起来，还要再过一段时间。
车厢中炉子的内室的不停燃烧，炉子里面产生的煤气被输送到了储存煤气的罐子里面。
在储气罐的下面有一个阀门，这个阀门控制着炉子和煤气罐的连接，这个阀门是单向阀，只能进不能出。
在这个阀门的旁边，还有一个阀门，这个阀门是用来排气的。
炉子上面还有和汽车发动机直接连接的管道，产生的煤气可以直接供应发动机。
要是使用这种办法的话，烧柴汽车发挥不出最大的性能，为了能更好的测试出烧柴汽车的性能，所以宋应星就先让人将储气罐填满。
烧锅炉下面有一个手摇的鼓风机，这个鼓风机是将产生的煤气往储气罐里面吹得，也是用来加压的。
这些东西都是赵文提前设计好的。
宋应星的一个学生蹲在鼓风机的旁边，不停的摇着把手。
剩余的学生们不停的往炉子里面添柴。
等到一切工作都完成之后，宋应星的学生们从汽车上跳了下来，烧锅炉中的火焰也已经熄灭。
“这样吧，我来驾驶吧。”赵文看着眼前的烧柴汽车，说着就爬进了车厢。
汽车的操纵室和后世一样，在车头的左边，赵文坐在驾驶室里面，看着里面的陈设。
因为是刚刚制造出来，再加上赵文在图纸上取消了很多不必要的东西，所以现在的烧柴汽车，里面的陈设非常简单，简单到除了和开车有关的，其他的东西都没有。
“后世的我怎么说都是有驾照的人，开一辆小小的烧柴汽车，还不是大材小用。”赵文握着简陋的方向盘，喃喃说道。
“陛下，这烧柴汽车是第一次制造出来，为了安全起见，还请让臣的学生驾驶吧。”宋应星站在驾驶室的外面，看着坐在里面的赵文，一脸担忧的道。
如今的赵文乃是皇帝，宋应星害怕赵文有个什么闪失。
“是啊，陛下，还是让宋大人的学生们开吧，您是万金之躯，俗话说，君子不立于危墙之下，陛下还是让宋应星的学生开吧。”陈东来也站在驾驶室的旁边，一脸担忧的道。
赵文摇摇头，“你们不用劝我了，我心里有数，你们赶紧离开吧。”
宋应星和陈东来不停的劝着赵文，可是赵文决心已下，他们根本就劝不动，只能任由赵文这么去了。
“你们几个找几辆自行车，待会就跟在陛下的后面，不能让陛下有任何闪失。”陈东来看向跟在自己身后的几个亲卫。
“我这里就有自行车。”宋应星听到了陈东来的声音，急忙说了一声，随后看向站在旁边的学生，“你们几个将研究院里面的自行车骑过来。”
话音一落，被宋应星看到的这几个学生便急忙往研究院跑去。
片刻之后，几个亲卫都跨上了自行车。
这个时候，赵文也发动了烧柴汽车。
和燃油汽车相比，烧柴汽车的操作方式要简单不少。只不过因为没有电子助力，所以方向盘操纵起来比较生硬。
赵文操纵着方向盘，烧柴汽车在研究院外面的这条水泥路上跑了起来。
烧柴汽车越跑越快，越跑越快，那几个骑着自行车的亲卫们在后面不停的追赶着。
刚开始的时候，他们还能勉强很上赵文，可是随着烧柴汽车越来越快，他们也逐渐落后了下来。
赵文坐在驾驶室里，因为还没有安装挡风玻璃，所以外面的风直接吹了进来。
赵文感受着吹进来的风，脸上满是笑容。
“烧柴汽车的适用性要比火车的适用性要大，只要官道还能行走，烧柴汽车就能走。短时间之内，铁路不可能笼罩整个大明，如今有了烧柴汽车，这东西刚好可以作为一个替代品来使用。
有了它，以后运送粮食的时候，所使用的人力物力就能下降不少，做送到前线的粮食也会更多，运送成本将会呈现几何的方式下降。”
赵文一边想着，一边见过烧柴汽车开进了宣镇市区。
研究院在钢铁厂附近，没在宣镇城内。
赵文也不是圣人，在有了这种先进的东西之后，也有一些想要炫耀的心理。
赵文开着烧柴汽车来到了宣镇的城门外，城门处的守城士兵看着开过来的这个模样古怪的车辆，正准备拦截，可当他们看到驾驶室里面穿着龙袍的赵文时，急忙又躲了开来，还帮着赵文将进出城门的百姓驱散。
赵文开着烧柴汽车跑进了宣镇的城墙，烧柴汽车刚刚出现在宣镇的街道上，就引来了大量百姓的目光。
“这是什么东西？这是车吗？怎么跑的这么快？而且还没有马匹拉？”
“这里面的人好眼熟，他穿的龙袍，这是皇上！”
“什么？！是皇上？怪不得，怪不得，怪不得，原来是皇上，也只有皇上才能弄出这种巧夺天工的东西。”
“是皇上，是皇上！”
一时间，街道两旁的百姓全都冲着正在开车的赵文呼喊了起来。
“陛下，陛下，陛下万岁，陛下万岁！”
虽然这些百姓非常激动，可是他们却并没有追赶，反而静静的躲避到了道路两旁，目视着赵文开着烧柴汽车离开。
宣镇中的这些百姓在宣镇生活了很多年，他们知道什么时候该干什么。
而且他们也经常能见到赵文，所以他们并没有因为开车的是赵文，而将道路堵塞。
赵文开车汽车在宣镇中不停的转悠着，储气罐里面的煤气还比较充足，完全可以供应赵文这么开。
一般情况下，烧柴汽车燃烧一斤柴就能跑到二十公里，刚才储气罐里面储存的煤气可不仅仅只有一斤柴的量，所以完全可以支持赵文这么开。
赵文在宣镇里开的爽了，陈东来那里却闹翻了天。
陈东来安排的亲卫们随着赵文速度的加快，也逐渐跟丢了赵文。
他们没有办法，只好回到了陈东来那里。
陈东来指着面前这几个垂头丧气的亲卫，脸红脖子粗的喝道：“你们是干什么吃的？竟然能将陛下给跟丢了？陛下花了那么多的银子养你们，你们就是这样办事的吗？赶紧给我回宣镇，通知近卫军各团团长，让他们在宣镇中找。”
“公公，陛下不是这么冲动的人。咱们还是先等一会儿吧，说不定一会儿就回来了。现在要是发动近卫军各团寻找，恐怕会闹出不小的乱子。”宋应星劝道。
虽然宋应星也非常着急，可是宋应星跟着赵文已经有些年头了，对于赵文的性格脾气还是比较了解的。
在宋应星看来，赵文不可能这样无的放矢。
陈东来的脸色缓和了不少，“那就听宋大人的，再等一个时辰。”
赵文开着烧柴汽车在宣镇中不停的转悠着，这个消息也像长了翅膀一样飞快的传遍了整个宣镇。
就在宣镇的这些百姓都涌出家门想要看看这个奇怪的马车时，赵文却开着烧柴汽车扬长而去，回到了研究院门前。
赵文将烧柴汽车停了下来，他从驾驶室里面走了下来。
刚刚踩在地面上，陈东来就一路小跑着跑了过来。
“陛下啊，下次的时候能不能带上几个亲卫啊，这实在是太让人担心了。”陈东来一脸担忧的看着赵文。
宋应星也凑到赵文面前，板着脸，“陛下，以后还是多带一些侍卫吧。”
“无妨无妨，这又不是大不了的事情，没什么。”赵文打着哈哈，将这件事情岔开。

第 676 章 75zw.com

“哈哈，这不是没什么事吗？有什么可担心的！”赵文也知道这些人是为了自己好，所以就打了一个哈哈，将这件事情给岔过去了。
“这辆烧柴汽车不错，非常不错。而且普及性也非常的强，现在着手在宣镇建立一座烧柴汽车厂吧。
争取在最短的时间之内将烧柴汽车厂建设出来，明年过年的时候，争取能大批量的生产烧柴汽车。
需要的资金以及人力物力，你到时候写一个规划给朕。到时候朕让财务部和工部负责配合你。”赵文看着宋应星，开口说道。
在赵文的计划中，一年之内一定要将开始量产烧柴汽车，争取将烧柴汽车普及开来。
没有个十几年，想要将铁路修遍大江南北不是那么容易。所以，在没有铁路的这段时间中，就必须用烧柴汽车来代替。
有了烧柴汽车，那么赵文对于地方的控制就会更加稳固。
“臣遵旨！”宋应星冲着赵文躬身行礼，领下了赵文的命令。
“这辆车的速度不错，行驶的距离也不近，接下来你就详细的记录这辆车的各项数据，争取在两天之内将所有的数据记录完毕。
这辆车数据记录完毕之后，就放在你们研究院吧，以后生产出来的车辆，就以这辆车为蓝本。对了，之前朕给你的小汽车以及大巴车的图纸你也要着手制造，争取在最短的时间内制造出来。”赵文看着宋应星，不停的叮嘱着。
赵文在之前的时候，曾经给过宋应星烧柴小汽车的制造图纸以及烧柴大巴车的制造图纸。
而且这几种车辆和面前的这辆烧柴卡车在本质上没有什么区别，所以说，制造出来也不难。
“那就这样吧，朕就不打扰你们了。朕先回宫了，以后要是遇见什么难题，就告诉朕，朕今尽全力帮着你们解决。”
赵文扔下一句话，随后带着陈东来他们坐上了马车，往皇宫而去。
与此同时，整个宣镇议论纷纷起来，几乎所有的百姓都在议论着之前赵文开的那辆烧柴汽车。
虽然宣镇的百姓对于赵文有很深的了解，可每当赵文弄出来一个跨越时代的物件之后，他们总会觉得惊奇。
人的好奇心是非常大的，更何况是现在娱乐缺乏的现在。
赵文刚刚回到皇宫，刘文众等一众官员便匆匆来到了御书房，前来询问烧柴汽车的事情。
毕竟这个消息如今都已经传遍了整个宣镇城，刘文众他们听说也实属正常。
赵文对他们也没有什么隐瞒，直接将此事原原本本的说了出来。
这些人在听到赵文的描述之后，对于赵文更加五体投地的佩服起来。
刘文众也敏锐的从这里面捕捉到了烧柴汽车的价值，同时向赵文保证，对于宋应星在烧柴汽车的制造上，一定会竭尽全力协助。
送走了这些人之后，赵文坐在御书房里，脑海中不停的想着事情。
现在的赵文并没有批阅奏折的意思，他正在想着一件可以彻底颠覆这个时代战争的东西。
赵文想的不是别的，正是后世的陆战之王——坦克。
现在赵文完全有制造轻型坦克的能力，只不过因为燃油的问题，所以不可能和后世的坦克相比。
就算是最普通、最落后的坦克，放在这个时代，也是无敌的存在。
“如今烧柴汽车已经成功，那就说明，烧柴汽车的发动机没有任何问题。理论上来说，烧柴汽车行驶二十公里只需要一斤木柴，要是换成高能量的焦炭，需要的数量还会更少。
如今这个时代，除过我之外，其他的地方以及势力根本就没有重武器，所以说，就算我弄出一辆相对于后世来说非常落后的坦克，也是无敌的。
坦克的发动机就使用烧柴汽车的发动机吧，虽然烧柴汽车发动机的马力以及功率不敢和燃油发动机相比，但是在这个时代制造坦克的话，也不需要有多么厚实的装甲。毕竟这时代可没有我手中的重炮以及穿甲弹之类的武器。
坦克的底盘我要重新设计，如果弄成汽车的底盘，体积太大，能力过剩，完全没有意义……”
赵文一边想着，一边让陈东来将他的制图工具取了出来。
赵文趴在御书房中的桌子上，不停的写写画画。
时间一分一秒的过去，当夜色降临的时候，赵文画了一个坦克的草图。
因为后世几乎没有烧柴坦克，所以赵文就必须要重新设计。
重新设计可不比赵文直接搬运后世的设计图，要难上很多。只不过，也难不到那里去，毕竟只是一个相较于后世非常简陋的一辆坦克。
赵文看着图纸上的草图，眉头紧紧的皱在一起。
“正面装甲的话，八毫米就足够用了，再厚就没有必要了。至于侧面装甲，四毫米也够用了，底部装甲四毫米也足够用了。这个时代除过我之外，西方还都是以黑火药为主的火绳枪，还没有人有高性能炸药，我还就不相信，这种程度的装甲还能被人炸开？”
赵文看着面前的图纸，脸上满是自信之色。
赵文制定的装甲厚度，放在后世的话，可能连一些高性能的装甲车都比不上，可要是放在现在，却相当于一个没有人能轰开的王八壳子。
也是受制于发动机的功率原因，所以赵文也不可能将装甲设计的那么厚，毕竟坦克里面还要装载炮弹。
赵文设计的坦克和后世的坦克在外貌上并没有多大的区别，只不过内在却有很大的区别。
赵文设计的这辆坦克有三对负重轮，只有三对负重轮，就代表着这辆坦克的重量肯定不会很高。
怎么说呢，赵文设计的这辆坦克在外观上更像是后世某个坦克游戏里面的T—7战斗车。
赵文设计的这辆坦克和T—7战斗车非常相似，都是只有三对负重轮。
只不过T—7战斗车的装甲也有十二毫米厚。
毕竟是烧柴的发动机，不可能奢求能有多大的马力。
赵文设计的这辆坦克同样有炮塔，而且炮塔也能旋转。
虽然赵文没有办法将电动旋转的炮塔弄出来，但是依靠人力，也是可以的。
车体上配置了两挺轻机枪，位于车体的正前面，这两挺轻机枪采用的都是56式轻机枪。
炮塔上面也配置了一架机枪，同样是56式轻机枪。
炮塔上面的炮赵文有两个思路，一个思路是重新设计一个可以安放在炮塔上面的火炮。
如今宣镇已经有了电力，各种机床也越来越完善起来，只要赵文能拿出设计图纸，基本上就能制造出来。
工业用的三酸两碱宣镇也有小规模的生产，制造炸药的话，也不是不可以。
另一个思路就是将107火箭炮发射架进行拆分整合之后焊接在炮塔上，变成类似于后世的那种自行火箭炮。
迫击炮因为设计方式，注定不能往坦克上安装。而加农炮又因为自重以及口径的缘故，所以也不能往坦克上安装。
只不过这样一来，装弹就比较困难，坦克中存放的炮弹数量也不会多。
这种方式优点也很明显，那就是能明显减少研发时间。
赵文将两种方法写在纸上，脑海中不停的思考着该用这两个方法中的哪一个。
思来想去之后，赵文决定重新设计一门专门安装在坦克上的火炮。
赵文之所以这样决定，那是因为直接将火箭弹发射架安装在坦克上虽然省事，可是打仗却非常麻烦，而且以后还必须重新设计一门坦克专用的火炮。
虽然重新设计一门坦克专用火炮研发周期长，可是后续却没有这么麻烦。
赵文说干就干，开始绘制安装在坦克上面的火炮。
坦克上面的火炮说容易也容易，说不容易也不容易。这里面最重要的就是适配性，赵文设计的这辆坦克不会很大，所以火炮的口径就不能大，要是大的话，说不定一开炮，坦克就散架了。
后世的赵文不敢说对对所有的火炮都非常了解，可因为专业的缘故，所以赵文也对不少火炮比较了解。
赵文设计的火炮口径为六十毫米口径，这种口径虽然不大，可是对于现在的赵文来说，已经完全足够了。
再配上坦克上面的机枪，在这个时代，就是无敌的存在。
要是再大的话，重量肯定会变大，重量一大，烧柴发动机就有可能跑不动了。
时间越来越晚，来到后半夜的时候，赵文才将火炮的设计图纸画了一小半。
赵文将画好的图纸整理起来，保存妥善，随后回到了寝宫睡觉。
第二天一大早，赵文吃过早饭之后，便又来到了御书房中，完善着坦克图纸。
差不多七八天的功夫，赵文终于将图纸画完了。
赵文设计的坦克就是一脸非常轻型的轻型坦克，一门六十毫米口径火炮，三门机枪，成员为三人。
一个驾驶员，一个机枪手，再一个炮手。
赵文这辆坦克可以说是一辆低配版的T—7战斗车，比较简陋。
而且，这辆坦克还有一个非常明显的特点，那就是在坦克的尾部，有一个非常巨大的储气罐。
因为不是燃油发动机，所以坦克想要跑的远，就必须配备一个储量大的储气瓶，用来装焦炭或者木炭不完全燃烧时产生的煤气。
但是，赵文确信，这辆坦克在现在是无敌的。
坦克的名字赵文都想好了，就叫做“天神”号坦克。
赵文将图纸刚刚画完没几天，还没等他将图纸交给宋应星，李小颖和海兰珠那里便有了动静。
时间已经来到了十一月中旬，李小颖她们的预产期差不多也就是这个时间。
赵文放下手中的所有工作，来到了产房外面。
李小颖和海兰珠的产房位于同一个院子中，赵文站在院子里，听着里面的声音，心一下子就提到了嗓子眼。
虽然这已经不是赵文第一次经历这种事了，可是赵文依旧非常担心。
随着几声嘹亮的哭声，接生婆跑出了产房，朝赵文恭喜，母子平安，都是男孩。
赵文这时，才终于松了一口气。
赵文在听到接生婆的声音之后，撩起衣摆，就要往里面跑去。
只不过被接生婆拦住了，这两个接生婆拦着赵文，异口同声的道：“陛下万万不可，还是等一会儿再进去吧。”
赵文忍住心里的激动，点点头，“好，那便等一会儿再进去吧。”
这一等就是两个时辰。
两个时辰之后，赵文分别看望了李小颖和海兰珠以及自己刚刚出生的儿子。
两个儿子和赵文长的很像，只不过因为才出生没多久，所以皮肤有些皱巴巴的。
赵文也不敢亲，害怕自己下巴上的胡子扎到自己的儿子。
在李小颖的寝宫中，李小颖躺在床上，在她的床前放着一个小摇篮。
赵文的儿子静静的躺在摇篮中睡觉。
赵文坐在李小颖的床边，左手轻轻的摇晃着摇篮，右手拉着李小颖的手。
“又是一个儿子！”赵文没来由的感慨了一句。
“儿子不好吗？儿子多好啊！”李小颖道。
“娘，我希望是个妹妹！”趴在摇篮旁边，正踮着脚往摇篮里面看的赵铭宇抬起头来，看向李小颖，奶声奶气的道。
李小颖白了赵铭宇一眼，“小孩子家家的，要什么妹妹，弟弟就好。”
“嗐，不管是男孩还是女孩，我都喜欢！”赵文生怕李小颖理解错自己的意思，急忙解释了一句。
“行了，你别一直在我这里呆着，去海兰珠那边看看。”李小颖看向赵文。
李小颖出身书香世家，不仅能写会算，琴棋书画样样精通，而且还非常知书达礼。
看赵文再自己这里待的时间长了，就急忙让他去海兰珠那里。
赵文点点头，“也好，我去看看她。”
赵文说着就站了起来，往外面走去。
在走出房门的时候，赵文看向正趴在摇篮上看的赵铭宇，说道：“照顾好你娘，听清了没？”
赵铭宇抬起头，冲着赵文咧嘴一笑，“知道了！”
赵文说罢，便走了出去，来到了海兰珠的寝宫。
赵文在寝宫中逗留了没多长时间，便再次来到了御书房中。

第 677 章 75zw.com

赵文来到御书房之后，让人将宋应星找了过来。
没多长时间，宋应星便来到了御书房里。
一番见礼之后，宋应星被赵文赐座，坐在了赵文的前面。
赵文将自己绘制出来装订成一个册子的坦克图纸拿了出来。
“这是我设计的一种新式武器，你下去之后，就着手开始研制它。至于现在的汽车事情，就交给你的学生吧。
现在的汽车样车已经只要出来了，后续的工作会简单，也不需要你一直盯着。”赵文说着就将图纸册子交给了站在自己身旁的陈东来。
陈东来带着赵文的图纸，走了下去，交给了宋应星。
宋应星接过册子之后，翻看了起来。
看了没几眼，宋应星就被册子上的内容给震惊到了。
他实在想不到，烧柴汽车这才刚刚生产出来，赵文就已经想到了将其应用在战争上面。
而且还是一种非常完美且不需要任何改动的策略，这个策略是宋应星没有想到的。
“陛下，这这这东东西虽然看上去比较复杂，可是臣一定会竭尽全力，处理这件事情。”宋应星合上册子，掷地有声的对着赵文说道。
赵文道：“这个事情先慢慢展开吧，不要太着急了。先做好基础吧，不要想着一口吃个胖子，一口也吃不了胖子。慢慢来，不用太着急。如果你现在手头上还有没有完成的事情，就先将你手头上的事情办完了再开始吧。”
“总而言之一句话，这件事情要细，不要害怕花费时间，争取在一次性将这其原型制造出来。
要是在研究途中遇到了什么困难，就及时禀报给朕，朕一定会竭尽全力处理。”赵文说道。
“遵命！”宋应星冲着赵文行了一礼，随后带着赵文给他的册子退了出去。
等到宋应星出去之后，赵文开始处理这几天落下的奏折。
在接下来的几天当中，所有的事情都正常的运行着。
整个宣镇当中也没有什么大的事情发生，宣镇就这样平静的过着。
不知不觉间，时间已经来到了除夕。
在除夕这天，宣镇皇宫里面张灯结彩，喜气洋洋，皇宫里面所有的电灯都套上大红色的大红灯笼，将整个皇宫照的通亮。
现在的宣镇，电也连接到了每家每户，几乎每家每户都装上了电灯。
所以，宣镇的这些百姓们也用大红灯笼将电灯装饰了起来。
当然了，这些百姓使用的电力也是需要缴纳电费的，只不过费用不高。
在每家每户的大门前，都安装了一个传统的机械式电表。
机械式电表也不是什么高科技的东西，后世的高中物理教材上就有这种电表的结构图，所以制造起来也比较简单。
除夕这天，宣镇里面的鞭炮声也越来越多了起来，街道上的行人也越来越多。
街道上的摊贩在这一年的最后一天中也更加卖力的卖着年货。
宣镇的百姓也趁着这天，购买着最后的年货。
大街小巷中到处都是硝烟味，穿着新衣服的小孩在大街小巷中不停的奔跑着，高兴的呼喊着，年味也更加的弄了。
和宣镇的年味呈现反比的是京城的年味，现在，京城的年味淡的厉害，如果不是今天就是除夕，恐怕还要让别人认为今天只是非常普通的一天。
京城的街道上虽然有不少出来买年货的百姓，可是如今京城物资匮乏严重，这些百姓在询问了价格之后，只好无功而返。
京城中的各种副食粮油的价格已经高到了一个让人接受不了的地步。
京城中的这些普通老百姓根本就买不起。
京城失去了往常的感觉，街道上挂着的灯笼很少。
只有那些勋贵世家才挂着灯笼，至于普通百姓家，连饭都吃不饱了，还怎么挂灯笼？
崇祯站在皇宫的宫墙上，看着眼前的京城。
“唉，如今京城中的鞭炮声都没有了，京城哪里还有京城的样子。”崇祯长叹一口气，脸上的忧愁一下子浓郁了起来。
高起潜站在崇祯的身后，一时之间不知道该怎么接。
“皇爷，一切都会好起来的！”高起潜只能说出一句自己也不相信的话。
“一切都会好起来的？呵呵，要是放在以前，朕还相信这句话，可是现在，朕根本就不相信。大明啊……”
崇祯闭上了嘴，不再说话。
天上忽然飘起了雪花，没多长时间，雪花如同鹅毛一样纷纷扬扬的从天上落了下来。
“皇爷，下雪了，回宫吧！”高起潜的肩膀上满是雪花，他看着无动于衷的崇祯，开口劝道。
崇祯摇摇头，“朕再这里再待一会儿吧，你要是想回去，就回去吧。”
崇祯都这样说了，高起潜也不好再劝，只能静静的待在崇祯的身旁。
“这个冬天，不知道京城中的百姓有多少要被冻死！”崇祯看着天上的大雪，无奈的摇摇头。
崇祯非常想让京城里面的百姓安居乐业，可是现实不允许。
孙承宗在出发前带走了国库中最后一批粮食，崇祯手中的粮食也不多了，自己都朝不保夕，哪里还能顾得上京城中的这些百姓？
就在这时，京城当中的一个已经关门很久的店铺突然打开了门。
店铺的牌匾原本是“百货铺”，现在却被换成了“粮店”这两个字的牌匾。
店里面的小厮店里面搬出几块写着大字的木制招牌，挂在了店铺门口的柱子上。
招牌上写着“本店有米，一两银子两石米”。
招牌上面的文字就这么一行，写的非常大。
很快，招牌上面的文字就吸引住了一些识字的百姓。
这些百姓围在店铺的门口，看着店铺门口牌匾上面的字，全都露出了不可思议的表情。
如今京城中的大米已经上涨到七八两银子一石了，现在怎么还会有一两银子两石米的价格？
而且这个价格实在是太低了，低到不敢想象。就算是往常的时候，也从来没有过这个价格。
“哎，你们店里面的大米真的是这个价格吗？”一个四十多岁的穷秀才站在店铺门口，当他看清了招牌上面的字后，看向一个正在店铺门口忙碌的店小二。
店小二放下手中的活计，冲着这个穷秀才微微一笑，“这位客官，确实如此。我家掌柜今天过年前刚刚抱了两个大胖小子，心里高兴，特意降价。”
“真的是这样吗？可是，我记得之前这家店并不是粮店啊！”穷秀才一脸狐疑的问道。
他实在不敢相信这世界上竟然会有这种人，就因为自己抱了两个大胖小子就将粮价卖的这么低。
穷秀才原本今天不想出来的，可是家里没粮食了，再加上又是除夕，所以就想出来撞撞运气。
“你家掌柜就这么有钱？如今京城中的大米已经七八两银子一石了，你家掌柜的将大米卖的这么低，就不怕被买空吗？而且，就不害怕得罪其他的粮店吗？再说了，就算是往年，大米也从来没有这么低过。”穷秀才不相信的说道。
“我家掌柜的不是一般有钱，是非常有钱。我家掌柜的田产多到你不敢想象，这样给你说吧，就算是让整个京城中的百姓吃上一年，都吃不夸我家掌柜的。
再说得罪其他粮店，我这样给你说吧，这天下还没有我家掌柜不敢得罪的人。你问了这么多，你到底买不买啊？”店小二走到穷秀才的面前，问道。
聚集在粮店门口的百姓们都将目光放在了穷秀才的身上。
穷秀才将手伸进怀里，摸着怀里那几两压箱底的散碎银子，咬咬牙，心一横，“买了！”
穷秀才害怕大米卖的这么便宜，里面会有什么古怪，可是如今家里都已经断粮了，再不吃饭，就要闹出人命了。
“走，跟我进来吧！”店小二说着就将穷秀才带进了粮店。
没多长时间，几麻袋的粮食被店里面的活计抬了出来。
穷秀才跟在这几个伙计的身后，他看着活计手中的麻袋，脸上满是兴奋的笑容。
“我这些大米能不能先放在你这，我回家找个车过来，这么多的大米，我一时之间也弄不回去啊。”穷秀才对着这几个抬着麻袋的伙计说道。
“行啊，快去快回，这些粮食有我们给你看着，别人别想弄走，你放心吧，要是大米有个什么闪失，我们赔给你。”一个伙计说道。
穷秀才一听这话，较忙告了几声谢，随后一溜烟的远去。
距离在粮店门口的这些百姓看着眼前的场景，瞬间喧闹了起来。
“竟然真的能买到米，竟然真的这么便宜！”
“我要买米，我要买米，我要买米！”
一时间，门口的这些百姓全都往粮店中挤去。
“不要急，排好队，谁要是敢乱插队，就都给我滚！”一个凶神恶煞的伙计看着往店里面冲进来的百姓，大声喊着。
像这样的粮店，在京城中不止这一家。
当这些粮店的大米价格传遍整个京城之后，整个京城中的普通百姓都热闹了起来，纷纷往这些粮店赶去。
这些粮店的粮食之所以能卖的这么便宜，那是因为他们背后是宣镇，是赵文。
这些店铺当中的大米是之前赵文通过各种手段运送到京城中的。

第 678 章 75zw.com

京城中的百姓们终于可以过一个好年，他们在赵文开设的这些粮店中，买到了大量的粮食，这些粮食可以让他们撑过这个冬天。
除过京城之外，整个北直隶的各个府县都有赵文开设的粮店。
赵文之所以这样做，不是说赵文手中的粮食多的没处放，而是用这种方式来尽可能将京城中的民心争取过来。
赵文以后的目标是整个世界，所以说，人口对于他来说至关重要。
京城是大明的京城，北直隶也是大明人口数量最多的地方，这些人口对于赵文来说，能少死一个就少死一个。
这个时候，崇祯也回到了暖阁中。
暖阁里面摆放着好几个装着木炭的铜炉。
暖阁里面热气腾腾，温暖如春，崇祯坐在暖阁中，一脸呆滞的看着窗外的大雪。
崇祯没有任何想批阅奏折的心思，而且这几天送到崇祯这里的奏折也越来越少，以几何的速度不停的减少着。
显然，京城中大部分官员的心已经不在朝廷的身上了。
就在这时，高起潜拿着一个竹筒，急匆匆的跑进了暖阁中。
“陛下，山东来的八百里加急了。”高起潜走到崇祯的面前，一脸焦急的道。
崇祯回过神来，看向高起潜，“拿过来吧。”
高起潜急忙将八百里加急送到了崇祯的手中。
崇祯打开八百里加急，看了起来。
看完之后，崇祯将手中的八百加急扔在了桌子上。
“山东彻底沦陷！”崇祯靠在椅子上，闭上了眼睛。
崇祯清楚的了解，山东失陷对于如今的朝廷来说，意味着什么。
山东失陷，京城就彻底的被堵在了北方，再也没有任何生机可言。
……
宣镇的除夕夜热闹异常，天空中到处都是绚丽的烟火。
大街小巷中到处飘荡着欢声笑语，大人们陪同着孩子守岁，整个宣镇喜气洋洋。
当第二天的太阳刚刚从地平线上升起来的时候，宣镇中央的皇宫中便传出了洪亮的铜钟声。
听到铜钟声的百姓们明白，铜钟声响起，便代表着崇祯年已经彻底的过去，迎来的便是启元元年。
赵文站在皇宫的宫墙上，看着眼前的宣镇，一脸自信的道：“启元元年，帝国的征程才刚刚开始！”
当天晚上，赵文坐在御书房里，制定着以后的计划。
再最多有一年的时间，国内就能彻底的平定下来。
可是，赵文的目的可不仅仅如此，在赵文的计划中，整个世界还要等着他去征服。
虽然这些事情对于现在的赵文来说，还有些遥远，可是却要提前做好准备。
在赵文的计划中，国内战事结束后，最多再过五年，就必须开始征程。
在接下来的两三天里，赵文将大体的计划制订了出来。
启元元年正月初四，赵文召开了大朝会。
赵文端坐在金銮殿中，看着站在大殿两侧的文武百官，声如洪钟的道：“今天是启元元年正月初四，眼下山西河南陕西等地已经拿了下来，剩下的地方，朕打算在启元元年这一年终彻底的拿下。在启元二年初，朕要将整个天下拿下。
但是，朕的目光不仅是华夏这一片地方。朕还要攻略西方，北方，以及海外之地。启元七年，朕的大军必须展开征程。”
刘文众听着赵文这番话，眉头微微的皱了起来。
“陛下，国虽大，好战必亡。拿下天下之后，应该与民生息，不应该再大动干戈啊。”刘文众站了出来，开口劝道。
刘文众虽然跟了赵文很长时间，但是他年少时接受的教育还是儒家的那一套。
儒家学说在汉唐时拥有强大的生机以及攻击力，可是从宋之后，就被宋朝的文人给阉割了，失去了那份血勇。
在刘文众看来，只要平定了天下，就应该与民生息，好好修养，恢复战争创伤。
“你说的这些朕明白，可是，你觉得如今朕手中的武器，这天下还有谁能挡住朕的雄兵吗？
你觉得，这天下还有朕攻克不了的城池吗？有强大的武器在手，谁是朕的对手？”赵文看向刘文众，掷地有声的道。
刘文众被赵文说的哑口无言，确实，以赵文手中的武器来说，征服整个世界，确实不是一句空话。
站在大殿中的军事院官员以及军事院下面的各部全都露出了兴奋的表情。
因为只有不停的征战，他们才能不停的建立功勋。
“我们必须将世界踩在脚下，我们必须征服世界！”
赵文从皇位上站了起来，振臂一呼。
“万岁，万岁，万岁！”
大殿中的军事院以及军事院下辖的官员们全都大呼了起来。
刚开始的时候，议政院的官员们还有些迟疑，可是随着呼声越来越大，他们也跟着欢呼起来。
刘文众看到这里，也知道自己阻挡不了赵文的想法，只好也跟着大呼起来。
“宋应星何在？”
当欢呼声停下来的时候，赵文大喊一声。
“臣在！”
宋应星站了出来，行了一礼。
“之前朕交给你的坦克图纸一定要尽快研发，争取在明年国内的战事结束之前，将坦克试制成功。”赵文道。
“臣领命！”宋应星中气十足的回道。
“从今天起，宣镇里面的各项工厂全力运转，大力生产各项军用物资！
还有，除过宣镇之外，也要在山西、陕西等拿下的地方修建工厂，争取在最短的时间内建设完毕。
工部尚书孙元化何在？”赵文开口道。
“臣在！”孙元化站了出来。
“从今天开始，你部派出勘察人员去陕西山西等占领之地考察，建设各种工厂。
再还有，在宣镇大量建设汽车的生产工厂，生产汽车。
而且一旦坦克试制成功，就给朕大量建设坦克的生产工厂。”
“明白！”
在接下来的时间中，赵文将自己制定的计划一一安排了下去。
第二天一大早，华夏报纸传遍了整个宣镇。
自从赵文登基称帝之后，就将大明日报改了名字，银行学校之类的也都改了名字。
报纸的头版头条便是赵文的那句“我们必须将世界踩在脚下，我们必须征服世界”。
赵文的这句话，一下子将宣镇百姓的好战心给勾了起来。
要说这世界上谁才是真正的战斗民族，恐怕除过这片热土上的人之外，再没有其他。
从有文字记录开始，这片地方就已经开始打仗，华夏的历史其实就是一部战争史。
大秦的“赳赳老秦，共赴国难，血不流干，誓不休战”，大汉的“明犯强汉者，虽远必诛”，大隋的“四方胡虏，凡有敢犯者，必亡其国，灭其种，绝其苗裔”，大唐的“内外诸夷，凡敢称兵者皆斩”，大宋的“吾纵亡国灭种，誓不与贼共立”。
如今，赵文再次发出最强音，“我们必须将世界踩在脚下，我们必须征服世界”。这是一代又一代的传承，这是这片土地上从来都没有消失的血勇。
刘文众对于赵文的好战心虽然有些担忧，但也只是担忧罢了。
因为赵文现在手中的武器在这个世界是无敌的，是没有人可以挡得住的。
宣镇就像是一个战争机器一样，全力的运转着。
钢铁厂里面的工人三班倒，全力的为汽车厂蒸汽机车厂等等工厂提供生产原料。
一切和军工有关的工厂也都在全力运转着。
……
与此同时，一支垂头散气、意志消沉的兵马行走在雪地里。
领头的不是别人，正是之前打算通过南直隶北上逃到京城去的李自成。
李自成骑在战马上，看着布满积雪的前方，一脸的颓丧。
“这几天，从山东那边逃回来的朝廷溃兵越来越多，我之前让人在这些溃兵中打听了一下。
根据他们所说，现在的山东已经被赵文这个狗贼拿下了，咱们北上的道路被彻底的堵住了。”李过骑着战马走在李自成的身旁，一脸忧虑的说道。
李自成这些人在进入南直隶的时候，南直隶的官员们还以为他们这些人乃是赵文的兵马，一个个被吓得不敢出城，只敢困守在各个城池中。
李自成这些人虽然是准备北上投靠崇祯的，可是流贼习性难改，在进入南直隶之后，攻破了几个小县城，掠夺来了大量的人口物资。
南直隶承平日久，当地的卫所兵军纪颓败，兵员质量良莠不齐，所以不是李自成的对手。
李自成率领着自己的人马以及掠夺来的人口和物资北上，准备借道山东，去京城。
李自成的行军速度有些慢，也幸亏他们的行军速度慢，要是快的话，在山东遇到赵大牛的兵马，恐怕他们就跑不了了。
“咱们现在到哪了？”李自成环顾四周，询问道。
今年的冬天特别的冷，南直隶都下起了大雪，李自成等人在雪地里艰难的行走着。
“叔，再往北一百里地就到徐州了。”李过回了一声。
“再还有一百里就到徐州了，可是如今赵文已经占领了山东，咱们也没有办法借道山东去京城了。
这样吧，咱们先停下来吧，停下来休整一两天吧。”李自成一拽手中的马缰绳，停了下来。
营帐很快的被安扎了起来，李自成现在手中的人数已经达到了五万多人。
当然了，这里面大部分的人都是他劫掠而来的百姓。
流贼就是这样，喜欢劫掠人口，裹挟着这些人口打仗。
李自成坐在中军大帐中，中军大帐中有几个冒着热气的铜炉。
李自成李过以及刘宗敏等李自成的手下大将们围坐在中间最大的铜炉旁边。
李自成手中捧着一杯热茶，不停的喝着。
“叔，我看啊，咱们还是别北上去京城了，咱们要不南下吧。”李过看向坐在自己旁边的李自成。
“是啊，咱们现在根本就去不了京城。这几天来，从山东逃回来的朝廷溃兵数量越来越多，看样子，山东肯定被赵文给拿下来了，咱们要是接着北上，就是自投罗网。”刘宗敏皱着眉头，瓮声瓮气的说道。
“呼！”李自成长出一口气，“你们说的不错，咱们要是接着北上的话，肯定会遇见赵文的兵马。赵文的兵马可要比朝廷的兵马厉害不知道多少倍，咱们北上去京城的计划已经不行了。
但是，咱们去了南方，难道就可以吗？赵文的势力强大，眼看着有席卷天下之势，到时候，咱们就算跑到南方去，恐怕也只是苟延残喘，早晚有一天会对上赵文。”
李自成一提起赵文，心里就突突的厉害，当初赵文在李自成的心里留下了很深的阴影。
“叔，咱们去了南方之后，可以想办法弄上几条海船出海。咱们出海，说不定还能活下去。”李过说道。
李自成有些惊讶的看着李过，“出海？咱们都是旱鸭子，出海能行吗？再说了，就算出海，咱们去哪里？哪里能容下咱们？”
“可是也好过等死强吧，咱们到了南方，再好好考虑去哪。不管去哪，都比咱们在这里等死强！”刘宗敏插话道。
刘宗敏也不想出海，可是现在不出海的话，他们早晚有一天会被赵文剿灭。
李自成思考了很长时间，终于下定了决心，“那就听你们的吧，去南方，想办法出海吧。对了，这几天要是遇上朝廷的溃兵，就想办法将他们弄过来，手中的兵马越多，才越保险。”
第二天，李自成的兵马朝着南方而去。
和李自成有着同样想法的人还有张献忠。
随着宋虎在湖广占领的土地不断增多，张献忠就像是一条狗一样，不停的往南方逃窜。
此时的宋虎已经将大半个湖广拿了下来，只剩下长沙府以南的区域。
虽然是冬天，但是宋虎并没有因为天气寒冷而停止自己的脚步，依旧率领兵马，不停的攻打往南攻打。
宋虎骑着一匹战马，看着面前被攻破的城池，大手一挥，吼道：“进城！”
宋虎率领着自己的亲卫营以及后续兵马往城池而去。
与此同时，几个骑着战马的传令兵朝着宋虎这边匆匆而来。
这些传令兵被宋虎的亲卫拦下，查验了身份之后，便将他们带到了宋虎的面前。
“大人，宝庆府已经被陈将军拿下，他现在正率领着兵马往西南攻打，估计一个月之内就能将湖广西南面的永州府拿下。”
一个传令兵站在宋虎的面前，从怀中取出一封军报，交给了宋虎的亲卫，同时大声喊着。
宋虎点点头，“很好，你们先下去休息吧。”
宋虎在进入湖广之后，就将兵马分成了两部分，一部分由宋虎手下大将陈庆率领，攻打湖广西面，而他率领着剩余的兵马，攻打湖广的东面。
也是因为湖广的面积实在是太大，所以才没有赵大牛攻打山东的速度快。

第 679 章 75zw.com

这个时候，赵大牛还停留在山东。在赵文派出来的官员没有全面接手山东的时候，宋虎还不能离开山东。
山东刚刚被拿下来没有多长时间，这里面的溃兵以及土匪等威胁治安的都要进行清剿。
在清剿这些这些人的时候，赵大牛也派遣了一些夜不收进入了南直隶。
可是，这个时候，南直隶里面的人好像就当这事情没有发生一样，依旧和往常一样，饮酒作乐。
如今，新年还没有彻底结束，金陵城里面依旧喜气洋洋。
在金陵城的魏国公府中，当代魏国公徐弘基坐在魏国公的书房中，脸上满是忧愁。
虽然现在是新年，可是他并没有因为新年心情变好。
在他的面前有一张桌子，桌子上放着一张大明的地图。
他看着地图上面的山东湖广以及京城等地，不停的叹息着。
“山东彻底的失陷，湖广也失陷了一大半。如果没有意外的话，两个月之内，湖广绝对会被赵贼拿下。
这样一来，南直隶和京城的联系就彻底的断绝。也不知道京城现在怎么样了，赵贼有没有攻打京城。
要是赵贼攻打京城的话，就算派兵去救，也不可能了。如果赵贼没有攻打京城，那么他下一个目标绝对是南直隶。”
徐弘基看着地图，一脸忧愁的喃喃自语。
徐弘基这人还算是有些良心，历史上的他也能称得上是一个独当一面的人。
徐弘基在书房中一筹莫展，可是他的儿子徐文爵却在金陵城有名的青楼中邀请好友。
在金陵城最大的青楼“听风馆”的一个包厢内，徐文爵坐在一桌酒菜的主位上。
在他的旁边两侧坐着两个扬州瘦马，他一手搂一个，脸上的笑容从始至终都没有消失过。
“小公爷，来，再喝一杯！”一个年轻的士子坐在徐文爵的对面，他举起手中的酒杯，冲着徐文爵摇相一敬。
徐文爵松开两个扬州瘦马，端起桌子上的酒杯，笑呵呵的道：“刘兄敬本世子酒，本世子当然要接了。”
徐文爵将手中的酒一饮而尽，将就被放在桌子上。
“本世子听说你最近一直在潜心研究诗词，不知道最近有没有佳作啊？让本世子开开眼啊？你也知道，本世子最喜欢这些东西。”徐文爵笑眯眯的看着这个刘兄。
“诗词只是小道，不足挂齿，不足挂齿。当今圣上重文章，诗词何必教尔曹。想要考取功名，光是靠诗词是不行的，八股写的好才行。朝廷看重的是八股，而不是诗词。”这个刘兄谦虚的回道。
这个刘兄叫做刘著墨，二十七八，是一个举人。
和复社创始人之一的张溥关系比较好，在金陵城中有着不小的名声。
张溥此人虽然在文学上贡献不小，可是这人却不是个什么好东西。
张溥此人在历史上最有名的一篇文章便是那篇《五人墓碑记》。
天启年间，魏忠贤在苏州城抓捕嫌犯周顺昌，当地士绅鼓动当地百姓反抗，公然抵抗魏忠贤的派出去的手下，从而引发苏州城暴动。
在这场暴动中，有五个人为了保护当地百姓，便投案自首，为苏州城的百姓换来一条生路。
可是，事实真的是这样吗？事实真的是为了阻止魏忠贤抓捕周顺昌吗？
如果仅仅只是一个周顺昌，苏州城的士绅们会下如此血本，直接鼓动全城和朝廷对抗吗？
苏州城的士绅主要目的根本就不是什么周顺昌，而是为了抗税。
明末江南等地，商业发达，这些士绅靠着走私，一个个赚的盆满钵满。
可是，这些人富起来之后，根本就没有想过国家，他们想的都是自己。
他们不想缴纳本应该缴纳的商税，而东林党的出现，和他们有着密不可分的关系。
南方不交税，靠着北方这些从田地里弄出来的银子，根本就支撑不起对付建奴的庞大军费。
魏忠贤为什么要对付东林党，为什么敢那样肆无忌惮的对付东林党？难道这一切都只是魏忠贤的缘故吗？没有天启皇帝在后面支持，魏忠贤敢那么肆无忌惮的杀朝廷官员吗？
在那次暴动之后不久，天启皇帝就莫名其妙的落水，然后就莫名其妙的暴毙，这里面真的没有任何关系吗？
那次的暴动明面上是为了抵挡魏忠贤的手下抓捕周顺昌，其实真正是为了抗税。
而张溥无耻的扭曲事实，竟然用一篇《五人墓碑记》对这件事情进行美化，将朝廷贬低的无一是处。
他贬低的不是魏忠贤，而是朝廷。
张溥也因为这篇《五人墓碑记》名声大涨，隐隐约约之间已经成为了江南的士子之首。
这个刘著墨也因为这个和张溥关系比较好，所以在金陵城中的名声也比较大。
和张溥一样，这个刘著墨也不是个好东西，成天阿谀奉承，以徐文爵的马屁为主。
“朝廷？唉，朝廷现在多灾多难啊。”徐文爵在听到刘著墨说到朝廷的时候，装模作样的摇摇头，叹了几口气。
“听说，赵贼的兵马已经将山东拿下了，马上就要将湖广拿下。你们说，赵贼什么时候会攻打南直隶？要是他攻打过来，咱们该怎么办？山东被赵贼拿下，咱们就彻底的失去了和京城的联系，要是这个时候京城有失，咱们该怎么办？”
就在这时，一个和刘著墨年龄相仿的士子开口说了起来。
徐文爵一听这话，眉头紧紧的皱在了一起。
刘著墨察言观色，急忙呵斥道：“现在新年还没有结束，大喜的日子你说这些干什么？赵贼不过是顽疾之藓，有什么好怕的？”
这个士子被刘著墨这么一呵斥，当下就没有再吃饭的欲望。
“小公爷，对不起了，在下还有些事情，先失陪了。”这个士子站了起来，冲着几人拱拱手，随后退了出去。
“不识抬举！”看着这个士子离开的背影，刘著墨暗骂了一声。
刘著墨转过头来，换上一副谄媚的表情，“小公爷，车瑞泽这家话是就是茅坑里面的石头，又臭又硬，小公爷不必上心。”
“真是扫兴！”徐文爵骂了一声，随后又笑呵呵的和刘著墨推杯换盏。
车瑞泽走出青楼，走在金陵城的街道上。
车瑞泽虽然经常和刘著墨混在一起，可是和刘著墨不同，这人还有最起码的良心。
“唉，金陵城中到处都是喜气洋洋的，哪里有一点危机意识？如今赵贼已经拿下了山东，湖广也快被赵贼拿下，整个江山已经丢掉了一半。
真是商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”车瑞泽摇摇头，往自家走去。
没多长时间，车瑞泽便来到了自己的家中。
车瑞泽的父亲以前在金陵的户部当过侍郎，虽然是一个养老的地方，但是在金陵城中也颇有名气。
而且，车家也是金陵城里面的豪商。
“父亲！”
车瑞泽回到家中之后，便看到了正坐在大厅里招待客人的父亲。
车瑞泽问候了一下自己的父亲，便回到了自己的房间。
当夜色降临的时候，车瑞泽走出了自己的房间，来到了大厅里。
此时，车瑞泽的父亲刚刚送走了客人。
“我怎么看你有些闷闷不乐的？出什么事了？”车瑞泽的父亲看着走过来的车瑞泽，一脸疑惑的问道。
“父亲，我今天参加了一个宴会，是小公爷的。”车瑞泽说道。
金陵城里面能当得起小公爷称呼的只有徐文爵一个人，所以车瑞泽的父亲也知道车瑞泽说的就是徐文爵。
“怎么了？”车瑞泽的父亲问道。
“父亲，是这样的！”车瑞泽来到自己父亲的面前，将事情来龙去脉说了出来。
“父亲，如今赵贼已经拿下了半壁江山，朝廷危在旦夕，可是如今金陵城从上到下，连一点危机意识都没有，这实在是有些说不过去。”车瑞泽皱眉道。
“哈哈！”车瑞泽的父亲听完车瑞泽的话后，直接哈哈大笑起来。
“父亲为何发笑？”车瑞泽看着大笑的父亲，一脸的疑惑。
“为何发笑？我说你实在是太年轻了，你和我来书房吧，为父好好给你梳理一下这里面的事情。”车瑞泽的父亲说罢，便站了起来，往外面走去。
车瑞泽跟在父亲的身后，来到了书房当中。
车瑞泽的父亲将书房的房门关闭，坐在书房里面，看着站在自己对面的车瑞泽。
“你觉得这天下是谁的天下？”车瑞泽的父亲没有直接回答车瑞泽的问题，而是先问了一些这样的问题。
“是陛下的天下吧！”车瑞泽试探性的回道。
“不！”车瑞泽的父亲摇摇头，“这天下不是他朱皇帝的天下，这天下是天下人的天下，也是我们这些士绅的天下。
赵文平定整个天下已经成了定居，他早晚会君临天下。赵文现在的对手是朝廷，不是咱们。
对于我们这些人来说，只不过是换了一个皇帝而已，有什么好担心的。”
车瑞泽的父亲没有任何担心，仿佛换一个皇帝，就只是吃饭喝水一样简单。
“赵文又不是关外异族，有什么大不了的！”车瑞泽的父亲一脸无所谓的道。

第 680 章 75zw.com

“赵文又不是关外异族，有什么大不了的？只不过是头上换了一个皇帝吧了，只要他能保住咱们的利益，这江山让他坐就坐了。”车瑞泽的父亲一脸无所谓，对赵文坐江山没有任何异议。
“可是父亲，听说赵贼对士绅都非常狠，要是到时候他不善待咱们，该怎么办？当今朝廷厚待士绅，可要是换成赵贼，一切都说不定了啊。
赵贼出身边军，就是一个大字不识的**，他能善待士绅吗？”车瑞泽询问道。
从各地流传过来的消息表明，赵文在对待士绅的时候，根本就没有任何善待的举措，在对待士绅的时候，甚至还比不上平民百姓。
这种消息在金陵城中也广为流传，所以车瑞泽听说过也非常正常。
“你说的这些为父如何不知道？可是，事情不是这么简单的。当年洪武皇帝将士绅以及官员当猪一样，杀着玩，可是后来呢？两代之后，士绅不是又起来了吗？
再说了，北方的士绅能和咱们相比吗？赵贼对付的也仅仅是北方的士绅，而北方士绅有几个钱？能翻起多大的风浪？咱们就算是手指头缝里露出来一些，都不是北方士绅能比的。
这天下间，也只有咱们江南的士绅最富，咱们手中有着大量的财富，要是赵贼敢对付咱们，咱们手中的那些银子，就能让赵贼吃不了吃不了兜着走。
这个赵贼要的不过就是这江山，这江山让他坐吧，只要不涉及咱们的利益，都无所谓。”
车瑞泽的父亲毫不在乎，根本就没有将赵文放在眼里，对于他来说，只要赵文没有涉及到他的利益，一切都可以接受。
其实，像车瑞泽父亲的这种想法，不止他一个，整个金陵城中，有这种想法的人多的是。
过度的商业产生过度的价值，产生过度的利润，在这些利润的趋势之下，江南的很多士绅对于谁当皇帝，已经完全不感兴趣。只要能照顾自己的利益，只要不是关外的异族，谁当皇帝都无所谓。
南明之所以存在的时间这么短，和当时的士绅有着密不可分的关系。
从弘光小朝廷建立到灭亡，不过只有八个月的时间，虽然弘光皇帝要占主要责任，可也和金陵城里面的这些士绅脱不开关系。
也不是说所有的士绅都是车瑞泽的父亲这种货色，还有相当一部分士绅对朝廷忠心耿耿。
在金陵城中的一家普通店铺后院里，七八个壮汉坐在一间房子里。
虽然是大白天，但是房间的窗门依旧紧紧的关闭。
这七八个壮汉围坐在一张桌子旁边，坐在东面的那个壮汉开口道：“诸位，如今山东已经被彻底的拿下，要不了几天，湖广就要被拿下。
虽然陛下没有下达新的命令，但是距离陛下攻打南直隶的日子想必也不会太远。
最近这段时间中，咱们要开始行动起来，摸清楚金陵城、应天府乃至整个南直隶的所有情况，及时汇报上去。为陛下的大军前行做好准备，虽然陛下的兵马是无敌的，南直隶的守军抵挡不住，可是南直隶各个府县的人口数量等这些情况都要详细的摸清楚。
今天下去之后，你们将我的命令传递给南直隶各个府县的人马。”
赵文在很早之前就派遣了大量的人马来到了南直隶，这些人平日里以各种各样的商铺作为伪装。
承担着收集当地各种情况的任务。
“明白！”房间里面的这七八个大汉大喊一声。
……
刘文众坐在御书房中，看着坐在上面的赵文，皱眉道：“陛下，开疆拓土是好的，是每一个君王最喜欢的事情。可是，陛下，开疆拓土不能急功近利，眼下的当务之急是先将整个天下平定下来再说。
从进入天启年开始，整个天下天灾人祸不断，百姓流离失所，土地兼并严重。
陛下出兵海外臣并没有什么异议，只是陛下能不能在发兵海外的时候，多想想百姓。”
刘文众今天来找赵文，就是为了出兵海外之事。
在刘文众看来，国家刚刚鼎立，正是休养生息的时候，虽然赵文手中的实力强悍，可是不停的发动战争，总让刘文众心里不踏实。
赵文在大朝会上说的那些话，刘文众回家之后，想了很多，总觉得在刚刚平定天下之后发兵海外不是一个明智之举，所以，今天特意前来找一下赵文，看能不能劝说一番。
赵文静静的看着刘文众，并没有因为刘文众这些话而愤怒。
赵文也知道刘文众心里担忧着什么。
“你知道朕为什么要发兵海外吗？”赵文没有直接回答，而是反问了起来。
刘文众摇摇头，“不知道陛下为什么要发兵海外。”
“可能你们以为朕发兵海外是为了成为秦皇汉武那样的皇帝，诚然，虽然朕也有这种目的，但是却不是真正的原因。
朕之所以发兵海外，是想将所有的隐患全都消灭在摇篮之中。朕曾经说过，要为后世子孙留下一片广阔无垠的疆土，留下一个太平盛世，朕到现在该记得朕说过的这些话。”赵文站了起来，在御书房中缓慢的度着步子。
“可是陛下，海外尽是一片蛮荒之地，哪里会有威胁？以我朝国力之盛，谁敢对我朝不敬？我朝兵力强大，远超汉唐，臣想不出来，这个世界上还有谁会是我朝的对手。”刘文众错愕的看着赵文，不解的道。
刘文众实在想不明白，为什么赵文会这样想？
刘文众当然不会明白，在明朝灭亡两百年后，西方崛起，而这片土地成为了西方证明自己强大的垫脚石，这片土地上的百姓经历过什么样的劫难，遭受过多少屈辱。
可能刘文众觉得，只要眼下天下百姓富足安康就称得上盛世，可是对于赵文来说，远不止于此。
赵文虽然没有亲身经历过那百年屈辱，可是那写在史书上的百年屈辱让赵文心情无法平静。
历史上只是一系列冷冰冰的文字以及数字，但是赵文明白，那里面代表着什么。
赵文知道现在的西方正酝酿着什么，赵文知道西方酝酿的那些东西经过百年之后会爆发出什么样的威力来。
赵文不可能坐视西方强大而无动于衷，上天给了赵文穿越到明朝的这个机会，赵文不能不好好珍惜这次机会，要是不将这些尚未形成的隐患消灭在萌芽之内，赵文到死都不会安心。
“等你能看到威胁的时候，一切都已经迟了。有时候，威胁不是一下子就产生的，而是一步一步产生的。
就像是一棵树木一样，你今天看它只是一株小小的幼苗，明天看它还只是一株小小的幼苗。可是过个几十年，就会变成一棵参天巨树。
有朝一日，一旦这棵参天巨树倒塌，那么对于整个天下来说，将会是一场劫难。可能朕这个比喻不恰当，但是朕要告诉你，朕要赶在威胁还未产生的时候，就将它扼杀在摇篮中。
可能这对于那些地方的百姓来说是一场痛苦、是一场灾难，但是，朕宁愿让他们哭，也不愿让这片土地上的百姓哭。
天下平定之后，朕会留出五年的时间，这五年的时间之内，朕不敢说将天下变得如何富足，但是却可以让天下的百姓不再提心吊胆的过日子，让天下的百姓不再害怕那些贪官污吏、苛捐杂税，让天下的百姓们都能安居乐业。
在朕攻打西方以及海外的时候，朕也绝对不会因为这个原因而对百姓苛捐杂税。国家的强大不应该建立于百姓的痛苦之上，朕会尽自己的所能，将战争对百姓的负面影响降到最低。”赵文语重心长的说道。
对于刘文众的这些疑惑，赵文也没有任何不满。刘文众又不是来自后世，因为时代的局限，对有些事情看不深，这些赵文都能理解。
“可是五年的时间确实太短了啊！”刘文众劝道。
“五年时间不短了，已经不短了啊。
你知道朕为什么要在宣镇建立那么多的工厂？朕为什么还要让宋应星研制坦克？朕为什么要让孙元化在各个地方建立工厂？
你以为朕只是为了工厂带来的那些效益吗？可是你知道如今宣镇多少工厂是在赔钱吗？别的不说，就拿炼铁厂为例，民间能购买多少钢铁？生产出来的这些钢铁基本上全都被朕拿来铺设铁路以及用作其他地方。
可是，炼铁厂里面的工人们每个月的工钱朕并不会少了他们。”
赵文停了一下，深吸一口气，接着说道：“你知道一座工厂可以给百姓带来多大的利益吗？你身为议政院总管，朕相信你也知道如今宣镇里面有多少百姓以这些工厂为生。
这些工厂生产出来的东西，就目前来说，也只有朕的军队能用上，至于民间，能消耗多少？战争一起，战争物资就会增加，战争物资增加，工厂就要加班加点的生产，规模势必会增大。
到了那时，工厂肯定会扩建。到时候，建设工厂需要人手，工厂里面也需要人手。
百姓们也会因为战争物资的增加而找到工作，而且工钱也不会少。有了工钱，百姓们的生活就会变好。
随着海外战事的胜利，地盘就会越来越大，到时候将生产出来的生活用品贩卖到海外，这又是一笔巨大的财富。
工厂生产出来的棉布质量又好，而且成本也很低，再加上工厂生产出来的玻璃制品，丝绸陶瓷以及茶叶这些东西，肯定能行销海外。
这些东西蕴含的财富，可要比发动几场战争赚的要多得多。”
赵文停在了刘文众的面前，说着自己的看法。
刘文众听着赵文的声音，心里掀起了滔天巨浪。
刘文众从来没有想到战争能带来这么多的东西，虽然刘文众跟着赵文已经很长时间，可是对于赵文的这些理论，他还是第一次听赵文说。
在此之前，赵文从来没有对他说过这些理论。
刘文众从来没有想到战争竟然会是这样的，不仅不赔钱，而且还能赚钱。
在刘文众的印象中，从古到今，战争都是赔钱的，能少打就少打。
刘文众想着想着，忽然觉得不对劲，他的额头上开始有汗水流出。
倘若真的如此，那么整个天下，为了巨大的利益，肯定会不停的发动战争。
虽然刘文众没有经过商，但是他明白，赚惯了快钱之后，就没有人能再静下来。这种战争模式和经商在本质上没有什么区别，甚至，这种战争已经变成了经商的一种。
将战争变成商业，这是刘文众从来都不敢想的。将战争变成一门生意，想想都让刘文众觉得恐怖。
由俭入奢易，由奢入俭难，这些简单的道理刘文众还是明白的。
刘文众害怕有朝一日，这个国家会因为这种模式而被拖入深渊。
刘文众抬起头，看向赵文，“陛下，倘若真的如此，那整个天下都会因为这种模式而变得疯狂。
到时候，全国上下为了巨大的利益，势必会不停的发动战争。届时，恐怕所有的人都会以利益为主，从而忘记道德操守。
到时候，想要约束他们，可不是简单的法令可以做到的。到时候，这群战争贩子肯定会裹挟国家不停的发动战争，将战争变成一门发家致富的生意。
利欲熏心之下，没有人能停止下来，所有人都会因为这种赚快钱的方式而疯狂，到时候，全国的百姓没有一个人能安静下来。
陛下，那种场面臣不敢想，臣实在是不敢想啊。那将会是礼崩乐坏的场面，臣真的不敢去想。
陛下，此法不可取。倘若是为了消灭那些威胁，臣赞同。可要是陛下将战争变成一门生意，臣是万万不能同意的。
从古到今，战争就是战争，战争也只能是战争。”
赵文没有回答，而是回想起了那个工业革命最先出现的国家。
那个冒着蒸汽的国家，不正是因为这个原因而成长为一个日不落帝国吗？

第 681 章 75zw.com

“你说的这些都很有道理，一旦人赚惯了快钱，就没有办法再安心下来从事正常的工作。”赵文站在刘文众的面前，不停的点头。
“可是，你有没有想过一个问题。”赵文转过身来，看向刘文众。
“你有没有想过，为什么从秦汉开始到现在，这片土地从来没有改变过？”
“陛下这话是何意啊？臣不明白！”刘文众不知道赵文说的这片土地从未改变过是什么。
“生活方式，生产方式。从秦汉开始到现在，这片土地上的百姓们永远都是日出而作，日落而息。他们日复一日的在田地里耕种，甚至都来不及欣赏天上的星光。
而且，就算他们如此劳作，也几乎没有吃过几顿饱饭。这片土地上的大部分人，从出生到坟墓，都没有离开过家乡。很多人穷极一生，都在拼命的劳作，希望勤奋能让自己的生活过的好一点。
可是结果是什么？他们的生活过好了吗？这个百姓们距离死亡的距离实在是太近了，近到只有一场水灾，又或者一场旱灾。
百姓们从秦汉开始，就没有真正的富裕过，他们一直很贫穷，朕想让百姓们过的好一点。就算为此不停的发动战争，只要百姓能生活的更好。”赵文说道。
“陛下的想法固然不错，可是如果真的将战争变成一门生意，那么早晚会有一天被这门生意反噬。
而且，百姓们日出而作，日落而息，阖家欢乐，家庭富裕，不就正好吗？”刘文众反问道。
赵文道：“战争是一把双刃剑，关键是看使用这把双刃剑的人。倘若能将这把双刃剑用好，那么就能带来巨大的利益，这个利益巨大到可以改变整个天下。要是用不好，就会将天下拖入深渊当中。
但是，不能因噎废食，目前，天下就需要战争，朕需要战争产生的价值，来改造整个天下。光是靠着国内的力量，无法完成对天下的改造，必须依靠外力。”
推动社会的发展所需要的力量是巨大的，更何况是推动现在的大明？
如果光是靠着国内的力量，赵文恐怕穷极一生都无法将自己的理想完成，所以，就必须对外征战。
那个工业革命开始的国家，不正是因为不停的征战才完成了社会的转变吗？
这片土地比那个国家要大上不少，人口数量更是好几倍。那个国家都花费了百年的时间才完成了变革，更别说是现在的华夏。
“行了，今天就到这里吧，你不要再说了。你说的这些朕明白，只不过目前还不能放弃出兵海外。”赵文摆摆手，平静的说道。
“对了，孙传庭还没有归顺新朝吗？”赵文忽然想起了那个好久都没有消息的孙传庭。
孙传庭自从被赵文俘虏之后，就被赵文带到了宣镇。虽然还是关押在大牢中，可是孙传庭的牢房可要好上不少，不管是环境还是伙食，都是非常不错的。
孙传庭是一个有本事的人，所以赵文就想将他劝降，让他归自己所用。
可是，孙传庭这人别的没有，就是骨头硬，说什么都不愿意投降赵文。
就算赵文将崇祯说他是战场诈死潜逃的证据拿到他的面前，他也没有投降赵文。
只不过是对崇祯的忠心产生了动摇，并没有因为这个原因投降赵文。
“陛下，还没有。孙传庭这人说什么都不愿意归顺新朝，刚开始的时候，孙传庭每次见到臣派出去的人，就大骂不止。
虽然现在不怎么骂了，可是依旧没有任何松口。”刘文众摇摇头，一脸的为难。
“孙传庭的家人从京城接过来吗？”赵文再次问道。
将孙传庭俘虏之后，赵文就让遍布在京城中的探子将孙传庭的家人接回来。
只不过事情刚刚安排下去，赵文就着手处理对湖广和山东的战事了，没有再过于注意此事。
刘文众道：“陛下，早都接回来了。可是，就算如此，孙传庭也没有归顺。臣之前让朝廷的降官也劝过他，可是他就是死活不挺，不归顺。”
刘文众一提起孙传庭就头疼，这是他目前为止，见到骨头最硬的朝廷官员。
赵文皱着眉头，缓声道：“既然如此，那就将他放了吧，让他回家乡吧。”
对于孙传庭，赵文心里还是怀着几分敬意的。
所以，在处理孙传庭的这件事情上，赵文并没有像对待其他投降官员那样，将他们发配到倭国或者是爪哇。
“陛下，就这么放了？孙传庭这人可不是其他人能比的，这人有领兵之能，要是他回乡之后，蛊惑当地百姓，对抗新朝，该如何是好？”刘文众瞪大着双眼，一脸不可思议的看着赵文。
赵文摇摇头，“对抗新朝？不可能，就算他有这个心，也招募不到足够的兵马。更何况，如今天下都快平定了，还害怕孙传庭吗？就按照朕说的去办吧！”
“遵命！”刘文众站了起来，躬身行礼，随后退了出去。
第二天一大早，宣镇城西的大牢打开了大门。
宣镇城西的大牢面积不是很大，主要是关押那些身份地位比较高的罪犯的。
孙传庭穿着一身非常朴素的棉袄，走出了大牢的大门。
刚刚走出大门，身后的大门嘎吱一声关了起来。
孙传庭长出一口气，脸色愁苦。
“大明啊！！！”孙承宗摇摇头，随后头也不回的往前走去。
刚走了没几步路，孙传庭就看到了几个熟悉的身影。
“父亲！”一道熟悉的声音传来。
孙传庭抬头一看，只见自己的儿子孙世瑞和自己的妻子以及几个熟悉的下人站在街边，往他这边看来。
孙传庭眼角湿润了，他快走两步，将孙世瑞和他的妻子搂在了怀里。
“夫君，您受苦了！”孙传庭的妻子张氏现在也不管什么，抱着孙传庭痛哭了起来。
良久之后，孙传庭松开两人，“你们最近过得可好？”
“父亲受苦了，孩儿和母亲最近过得不差！”孙世瑞点点头，抹掉了眼角的泪水。
“好，如此便好，如此便好啊。走，咱们回家！”孙传庭说罢，便拉起两人的手，往前走去。
就在这时，几个精壮的汉子出现在孙传庭的面前。
孙传庭一步向前，将两人挡在自己的身后，怒视着前方，“怎么？赵贼想要杀了我们吗？我们现在就在这里，来吧！”
“误会了，孙先生误会了！”领头的汉子急忙换上笑容。“我们是奉了陛下的旨意，前来护送孙先生回家的！”
“哼，老夫回的去，回去告诉赵贼，老夫不领他的情！”孙传庭呵斥道。
“孙先生，陛下没有恶意，陛下只是让我们几个将孙大人护送到宣镇的火车站，将孙先生送到去代州城的火车站。”领头的汉子急忙道。
“哼，老夫不做他的火车，老夫哪怕徒步走回去，也不坐他的火车。”孙传庭丝毫没有领情。
领头的汉子道：“孙先生，别啊，要是您真的走回去，我们几个可就惨了啊。”
“你们几个惨不惨和老夫有什么关系？”孙传庭瞪了这几个一眼，随后领着自己的儿子和妻子大步离去。
看着离开的孙传庭，一个汉子询问道：“咱们这下该怎么办？”
“还能怎么办？直接去火车站，提前给孙传庭买好火车票。真实的，这人怎么这么倔啊，投降咱们的官员们哪一个能有他这种待遇？真是想不明白！”领头的汉子摇摇头，带着随从往火车站而去。
孙传庭说走回去只不过是一句气话罢了，要是真的走回去，这十万八千里的，光是靠着他们几人，还不知道要走到猴年马月去。
在孙传庭出牢房前，牢房里面的管事按照赵文的吩咐给孙传庭包好了必需的行李，而且还给里面塞了一些银元，可是孙传庭根本就没有收。
“爹，先回一趟住处吧，将行李带上吧。”孙世瑞看着自己的父亲，开口道。
孙传庭停了下来，皱着眉头，“都是赵贼的东西，带上它做甚？”
“爹，不是的，这些都是从京城带回来的，很多东西都是家里的。今天出门的时候，已经将这些东西收拾好了，只不过因为比较多，所以就没有携带。”孙世瑞回道。
“唉，家里的。现在朝廷都没了，哪里还有家啊？”孙传庭一脸的惆怅。
“夫君，之前在京城的时候，传来你兵败身亡的消息时，我当时都不知道该怎么办。
这个消息刚刚传来没多长时间，陛下就说你是兵败诈死，潜逃失踪。不仅没有念及你的功劳，还要治你的罪。甚至还要派锦衣卫抓捕我们，押入诏狱。
那个时候，府中的下人全都被吓得跑的一干二净，只剩下我们孤儿寡母以及几个忠心的下人。”
孙传庭的妻子张氏一想起当初在京城的日子，就一阵的后怕。
“就在锦衣卫抓捕我们之前，宣镇在京城的探子就找上门来了。他们说，你还活着，他们是你派来的。我没有细想，就跟着他们来了，后来才知道，他们是宣镇的探子。”
孙传庭道：“说这些话做甚？这都已经是过去式了！”
说实话，崇祯的那番操作着实让孙传庭心寒，而且还是那种拔凉拔凉的寒。
可是孙传庭这人毕竟是有操守的，虽然崇祯都如此对待他了，他依旧没有选择归顺赵文。
在某种程度上来说，孙传庭对得起崇祯了。
不管是历史上还是现在，孙传庭都对得起崇祯。相反，崇祯对不起孙传庭。
“行了，不说这些话，赶紧拿上行李回家吧！”孙传庭说罢，静静的往前走去。
一路上，孙传庭沉着脸，心里不知道在想些什么。
等将行李拿到，走出住处的时候，孙世瑞询问道：“爹，咱们真的就走回代州城吗？”
“宣镇有日行千里的火车，之前被赵贼带到宣镇的时候，我虽然坐过，可是那时却没有好好感受一下。
我现在倒要好好的感受一下，赵贼的火车究竟有什么不同，它凭什么能日行千里。”
孙传庭被赵文带回宣镇的时候，是坐着火车来的。
那个时候孙传庭被赵文俘虏，在种种原因之下，孙传庭的心思根本就没有在火车上面，整个人都是昏昏沉沉的，没有好好感受过火车，所以这次就想再次感受一下。
孙传庭说罢，便带着几人往前走去。
孙传庭就是从宣镇火车站下车的，所以也记得宣镇火车站在什么地方。
孙传庭走在去往宣镇火车站的路上，看着大街上来来往往的自行车、三轮车，以及脸上总是带着笑容的百姓，脸上看不出任何表情，不知道心里在想些什么。
不多时，孙传庭来到火车站。
火车站门口有关于坐火车的具体流程以及火车站的布局图，孙传庭在看过这些东西之后，走进了火车站。
刚刚走进火车站的候车大厅，他便看到了刚才拦路的那几个汉子。
“孙先生，火车票我已经帮您买好了，这是您的火车票！”领头的汉子笑眯眯的迎了过来，手中拿着几张火车票。
对于这几个汉子，孙传庭选择无视，直接来到了卖票窗口。
领头汉子看着如此作派的孙传庭，不停的苦笑。“你都选择坐火车了，你还坚持个什么啊？真是的，真不知道你脑子里在想些什么？”
去往代州城的火车票并不贵，孙传庭的妻子也有些压箱底的钱，在被带到宣镇的时候，一并带上了，所以现在孙传庭也能买得起火车票。
买完车票之后，带着家人来到了候车厅开始候车。
在此期间，那几个汉子并没有前来打扰孙传庭。
等了没多长时间，火车站里面的工作人员便喊了起来，“来往代州城的火车马上就要发车了，去往代州城的乘客赶紧上车。”
孙传庭听到声音，带着家人往声音传来的地方走去。
在各种指示牌的指引下，孙传庭来到了站台上。

第 682 章 75zw.com

孙传庭坐在火车的靠窗位置，他的妻子坐在他的旁边，儿子坐在妻子的旁边，至于那几个下人，坐在他的对面。
孙传庭一脸好奇的在火车中四处张望着。
这个时候，火车还没有开。他透过火车的窗户往外看去，只见火车的站台上沾满了百姓。
这些百姓在见到火车的时候并没有什么强烈的反应，由此可见，宣镇当中的这些百姓对于火车已经见怪不怪了。
孙传庭收回目光，长出一口气，“赵贼虽然不是个什么好东西，但是这个火车着实厉害，这种火车日行千里，不仅速度快还能运送大量的人，要是用火车来输送兵力，那么对于战事的影响实在是太大了。”
“爹，这个火车真不知道赵贼是怎么制造出来的，从过至今从来没有这种东西，史书上从来没有记载关于这个方面的，这种火车就好像是凭空出现的一样，自从赵贼出现之后，这种火车就出现了。”孙世瑞坐在孙传庭的旁边，一脸凝重的说道。
孙传庭点点头，说道：“你说的不错，确实是这个样子。从秦汉开始一直到现在，几千年以来，从没有出现过这种东西，光是赵贼这几年弄出来的东西，甚至都比这几千年以来出现的东西还要多。”
孙传庭虽然不想承认赵文的强大，可是事实就摆在这里，孙传庭就算是不想承认都不可能。
两人说话间，火车发出一声汽笛声，火车缓缓的往前开了起来。
窗外的景色往后面退去，走了没多长距离。孙传庭就看到了一辆停在一个站台旁，正在装运货物的火车。
孙传庭看着这辆正在装运货物的火车，脸上满是复杂之色。“赵贼用火车运送粮草等辎重，不仅速度快，而且成本还低，光是这一点就不是朝廷能够比较的，要是朝廷能有这种神奇的东西，那该多好啊。”
孙传庭摇摇头，将脑海中的这个想法扔了出去。孙传庭也知道自己这只是一厢情愿的异想天开。
火车往前开动着，速度越来越快，孙传庭看着窗外不停往后闪现的景色，一双眼睛瞪得很大。
夜色降临，火车并没有因为夜色的降临而停止。
自从赵文将电灯泡和发电机弄出来之后，赵文就让宋应星将电灯安装在了火车上。
因为火车是蒸汽机车，所以宋应星在火车上安装了小型的发电机。当然了，这种小型的发电机也是赵文设计出来的。
因为有这两种东西，所以现在的火车在晚上也可以开。只不过为了安全起见，火车的速度并不快。
夜色降临，车厢中的电灯也亮了起来。孙传庭看着头顶上的电灯，脸上看不出什么表情，心里也不知道在想些什么。
“唉！！！”孙传庭叹息一声。
“米饭，面条，米酒，酸梅汤，没吃饭的可以吃饭了啊！”就在这时，一道粗狂的声音响了起来。
一个穿着白色围裙的汉子推着一辆窄窄的手推车从车厢尽头出现，走在走廊中。
他一遍推着手推车，一遍大声的喊着。
孙传庭看着走过来的手推车，忽然觉得腹中饥饿。
“停一下！”孙传庭看向推着手推车的汉子，叫住了他。
推着手推车的汉子停在了孙传庭的座位旁边。
“这位先生，您想要些什么东西？我们这里有大米饭和面条，你看看你想吃些什么？”推着手推车的汉子见有生意找上门来，笑眯眯的招呼起来。
孙传庭道：“米饭都有什么菜？”
“有鸡蛋炒肉，有炖羊肉，炖牛肉...”汉子将盖在手推车上面的白布掀开，漏出了白布下面的饭菜。
只见手推车上放着几个铁桶，一个铁桶里面放着冒着热气的大米饭，一个铁桶中放着热气腾腾的面条，剩下的几个铁桶中放着各种菜品。
在铁桶的旁边放着几摞铁皮制造的碗，还有一些筷子。至于汉子说的米酒酸梅汤，则放在最角落的几个小铁桶中。
孙传庭看着这些饭菜，想着：“没想到这火车上竟然也能做饭，而且这饭菜竟然如此丰盛，这么多的肉，就算是寻常财主家，一年到头都吃不了几顿。”
“这火车上也能做饭吗？”孙传庭指着小推车中的饭菜，看向汉子，询问道。
汉子笑道：“火车上做不了饭，这些饭是在下面做好之后，拿上火车的，在火车上加热之后再拿出来贩卖的。要是在火车上做饭的话，就要专门制造一辆做饭的火车，这样一来成本就会增加，所以没有必要。这位客官，您需要些什么？”
“给我来六份米饭吧，至于菜，每一种各来一份。”孙传庭指着小推车上面的饭菜，开口说道。孙传庭一行人一共有六个，除过他的妻子和儿子之外，还有三个下人。
“得嘞。”汉子招呼了一声，随后就开始将孙传庭等人打饭。
汉子取出六个碗放在孙传庭面前的桌子上，开始给孙传庭打饭。
等饭菜打完之后，汉子说道：“这位客官，吃完之后，还请您将吃饭的碗留下，不要带走。对了，这些饭菜一共二十五个铜元。”
铜元是赵文之前弄出来的一套辅币，是用来对于银元的一个补充。
孙传庭将钱付了之后，就开始吃了起来。
车厢中不止孙传庭这几个人吃饭，从宣镇到达代州城虽然没有到太原那么远，但是也需要一天一夜，这么长的时间不吃东西可不行。
孙传庭吃过饭之后就静静的靠在椅子的靠背上，看着窗外黑漆漆的大地。
现在已经出了宣镇，到达了大同镇的境内。
从宣镇到达代州城，中间还隔着一个大同镇。
火车哐当哐当的响着，听着耳边的哐当中，孙传庭眼睛发直，不知道心里在想着什么。
随着夜色越来越深，火车车厢中的大部分人都进入了梦乡当中。
当黎明划过天空的时候，孙传庭打了一个哈欠。他昨天晚上一夜未睡。
车厢中的电灯也已经熄灭，窗外的阳光透过车窗照射进来，将车厢里面照得通亮。
这个时候，之前卖饭的那个汉子又推着小推车出现在车厢当中，吆喝着卖早饭。
等到这个小贩来到孙传庭的旁边时，孙传庭叫住了这个小贩。
只不过这次孙传庭并没有买早饭，而是询问道：“还有多长时间能到达代州城？”
这个汉子也没有因为孙传庭没买早饭而拒绝孙传庭，他说道：“先生，现在已经进入山西的境内了，估摸着再还有两个时辰就能到达代州城。”
“多谢了！”孙传庭告了一声谢。
小贩回了一句不客气，随后推着小推车往前走去。
中午的时候，火车静静的停在了代州城的火车站中。
山西赵文拿下的时间比较早，所以现在铁路基本上已经将山西的主要城市连接的起来，而这个代州城就恰好在这个范围之内。
代州城的火车站没有宣镇的火车站大，面积比较小。
孙传庭带着自己的家人，走下了火车。
“走吧，先回家去吧。出来这么长的时间，不知道咱们的宅子怎么样了。之前的时候，赵贼清理了代州城的士绅们，也不知道咱们的宅子能不能留下。”孙传庭站在站台上，幽幽的感叹道。
孙传庭带着自己的家人走出了火车站，来到了代州城中。
代州城的火车站位于城北，处在城中，所以说孙传庭一出火车站就来到了代州城城区。
孙传庭看着眼前的代州城，脸上满是不可置信之色。
在孙传庭离开之前，代州城是一个非常贫穷的地方，街道上到处都是要饭的乞丐以及无家可归的难民。
那个时候，城中总是弥漫着一股淡淡的恶臭气味。城中的道路虽然在很早之前用青石板铺过，可是因为年久失修的缘故，城中的道路早已经破烂的不成样子。
城中的房屋除过士绅的那些房屋之外，其他的都是一些低矮逼仄的房屋，城中不敢说污水横流，但是环境也好不到那里去。
可是现在，之前的那种场景已经一去不复返了。
此时的城中，到处都是光滑整齐的水泥路，道路两旁每隔十几步都会安装一个垃圾桶，街道上随时都能看到拿着清扫工具的打扫人员。
街道上的行人要比孙传庭离开之前多上不少，街道上的这些行人们虽然身上的衣服没有宣镇百姓的衣服好，可是干净整洁，而且百姓们的脸上总是带着淡淡的笑容。
街道上还能看到出现在宣镇的那种两个轮子或者三个轮子的车辆，街道上的商贩数量和之前相比，数量也多上了不少。
至于要饭的乞丐和无家可归的难民，街道上一个都没有。街道两旁的房屋也大多都是用水泥建造的，甚至还能看到七八层的高楼。
孙传庭呆呆的看着眼前的这一切，他真的不敢相信眼前的这一切是真实的。他从离开代州城开始到现在最多不超过五年，可就是在这短短的几年之间，代州城就像是变成了另外一个城市一样。
“这不就是小一号的宣镇吗？这里真的是代州城吗？”孙世瑞站在孙传庭的身旁，脸上的惊骇之色不比孙传庭少，他还以为自己是在做梦，掐了一下自己的大腿，腿上传来的疼痛告诉他自己不是在做梦。
良久之后，孙传庭叹了一口气，“赵贼虽然是造反的，可是在治理百姓的事情上，朝廷不如他。如今代州城的景象，我活了这么多年，从来都没有见过，甚至连听说都没有听说过。就算是史书上记录的开元盛世，也不过如此吧。”
一时之间，一种深深挫败感涌上孙传庭的心头。
他迷茫的看向周围，现在的他有些不清楚自己之前的坚持究竟对不对。
“走吧，回家吧。看看咱家的宅子还在没在，赵贼在拿下代州城之后就将城中的士绅清理了一遍，咱家也是士绅，不知道现在咱们的宅子还在没在。”孙孙传庭说着就带着几人按照记忆往前走去。
如今的代州城大变样，孙传庭在代州城中走了很长时间才找到自家的宅子。
让孙传庭想不到的是，他家的宅子不仅还在，而且和他离开的时候差不多，几乎没有变什么样子。
孙传庭停在自家的宅子外面，他看着自家的宅子，眼泪扑簌簌的流了出来，“宦游多年，经历无数变化，今日终于回家了。”
这个时代的人，对于家乡的热爱远不是后世之人能相比的。在这个时代的人看来，只要回到家乡，哪怕自己的家已经变成了废墟，也要比外面好上无数倍。
孙传庭快步往前走去，可还没等他走到大门前，紧闭的大门忽然嘎吱一声，从里面打开。
孙传庭楞在了原地，“难道赵贼将我家的宅子给了别人吗？而且这人看上去怎么这么熟悉啊！”
打开大门的是一个年过四旬的老人，这个年代，年过四十完全可以称得上是老人。
他手中拿着一把扫帚，看到了站在那里的孙传庭。
“是传庭吗？”老人打量了一番孙传庭，有些不敢相信的走到了孙传庭的面前，试探的询问道。
孙传庭看着眼前的这个老人，一脸疑惑，“我就是孙传庭，你是？”
“真是传庭啊，我是你的表叔啊。”老人脸上满是兴奋。
听老人这么一说，孙传庭终于想了起来。
“表叔，还真是您。我记得您不是在城外住着吗？您怎么会在这啊？”孙传庭问道。
“此事说来话长，你还是赶紧进屋吧。你出去的这么多年，我就一直照顾着你家的宅子。当时陛下的兵马进城之后，还在城中找过你，可是死活找不到。
后来的时候，还有人找到了我。他们说你早晚会有一天会回来的，让我在这里替你看着。我想着我现在年龄也大了，没有什么事情可做，就来了。”老人一边领着孙传庭往进走，一边解释着。

第 683 章 75zw.com

原来在赵文拿下代州城的时候，就让人找过孙传庭。
在赵文在攻打代州城的时候，孙传庭正赋闲在家。历史上的这个时候，正是孙传庭赋闲在家的时间段，所以赵文就想着能不能将孙传庭找来。
可惜，等到赵文派出去的人手找到孙传庭的住处时，就只剩下一座空旷的宅院。
赵文派出去的人手在代州城中找了很长时间，依旧没有找到孙传庭。
后来，等赵文知道孙传庭被崇祯任命为三省总督的时候，就放弃了找孙传庭的计划。随后找到了孙传庭的表叔，将孙传庭的宅子给看起来。
赵文这样做，就是想着有朝一日将孙传庭弄到自己的手中。
孙传庭的表叔将之前发生的事情详细的给孙传庭说了出来。
“赵贼在进城之后，都做了什么事情？”孙传庭跟在他表叔的身后，询问道。
孙传庭的表叔停了下来，脸色微变。
他转过头来，一脸阴沉的道：“传庭啊，你这个赵贼说的是当今陛下吗？”
“什么当今陛下，他只是一个反贼，彻头彻尾的反贼！”孙传庭道。
“传庭啊，我知道你是一个忠臣，可是你要搞明白一件事情，如今陛下不管是在政策上，还是在对待百姓的态度上，都不是之前的大明能比较的。
我这样给你说吧，当初陛下的兵马进城时，城中的百姓都害怕的厉害。因为当时城中的百姓根本就不知道陛下是怎么样的人，也不知道陛下的兵马都是些什么人。
可是，城中百姓的害怕是多余的。陛下的兵马进城之后，根本就没有做出任何伤害百姓的事情，甚至还帮着清理了城中的地痞流氓。
我们以为这已经算好了，可是谁能想到，没过多长时间，陛下就开始给城中的百姓们分发粮食，发过冬物资，发田地，发种子，发耕牛。
种出来的粮食，前两年不收取任何赋税，从第三年才开始收，而且每亩地只收取两成的田税。虽然税收和之前差不多，可是一年只收一次夏税，秋税不收。
还有那些什么人头税杂七杂八的税，也一概不收。就连平日里征发徭役，也会给一定量的补偿。
嘿，以前在大明朝的时候，可从来没有过过这种好日子。如今代州城上下，百姓们都能吃饱穿暖，一年到头还能剩下不少的银钱。
至于那些贪官污吏，一个都没有。代州城中清廉司，要是谁敢贪污腐败，直接举报。
去年的时候，就有一个贪污的官员被县城里面的法院给砍了脑袋。”孙传庭的表叔站在孙传庭的面前，一字一句的说着如今代州城中的变化。
“城中的那些劣绅恶霸也被陛下给清理了一空，他们手中的土地都被发给了当地百姓。至于那些名声好的，待人善良的士绅，陛下也没有过分对付他们，只要是他们本身的东西，陛下都没有动。
你进城的时候想必已经看到了，如今的代州城根本就不是之前能比的。
在陛下派出来的官员接手代州城之后，这些官员就着手整理代州城，什么水泥砖瓦之类的一直往代州城运送。没有一年的时间，代州城就大变样了。
你现在去问问，看城中的百姓还记不记得大明朝？如今的代州城，哪一个百姓不说当今陛下的好？
前几天，陛下派人过来了，说要在代州城外修建发电厂以及一些工厂。发电厂知道不知道？报纸你看没看？有了发电厂之后，就有电灯。虽然我没见过这个电灯是什么东西，但是报纸上说，这种东西不用火，而且还非常亮，比用蜡烛便宜多了。
代州城外面的工厂建立好了之后，就会在代州城招工，到时候城中百姓就能去里面做工。可能工钱比不上宣镇，但是也不少了。
之前老孙家的儿子就带着自己的媳妇去宣镇打工了，听说他在宣镇摆夜市，现在一个月能赚十几个银元呢。这可都是白花花的银子啊，有了银子，日子就有奔头。
这种日子，放在以前，谁敢想？你敢想吗？我们这些普通老百姓不管谁当皇帝，只要能让我们过上好日子，那就是好皇帝。
现在陛下让我们过上了好日子，而且还是那种从没有过的好日子，我不准你对陛下不敬。”
孙传庭的表叔脸上满是笑容，一提起代州城中的变化，就如数家珍一样，絮絮叨叨的给孙传庭说了起来。
可是说到最后，孙传庭的表叔脸色一变，一脸不满的看着孙传庭。
孙传庭听着这番话，心里叹道：“大明大势已去，就算现在赵文暴毙，恐怕朝廷也无法将这些地方拿下来。”
孙传庭被他表叔训的就像是孙子一样，孙传庭好几次都想反驳，可是话到嘴边，就不知道说啥。
这些百姓可没有那些什么深明大义，他们最看重就是自己的生活，只要自己的生活好，那一切就好说。
在某种程度上来说，这些百姓已经变成了赵文最坚定的拥护着。因为赵文给他们带来了以前从来不敢想的生活。
“传庭啊，我之前听说你还带兵打仗对付过陛下？我告诉你啊，陛下可不是朝廷的那些游兵散勇能对付的了的。
行了，不说这些了，我也不管你是从哪里回来的，也不管你之前干了什么，总而言之一句话，不能对陛下不敬。
你好长时间没回家了，现在回家就在这里好好的住着。这里我日常打扫，你们一家子今天晚上就能住下来。”
孙传庭的表叔带着孙传庭来到了大厅中。
“今天你回来了，那我就回去了。以后要是有什么事情，就告诉我一声。
你弟弟在去年的时候考上了大学，再有三年就能出来了。听说他被研究院的宋大人看重，正跟着他在研究院学习呢，以后说不定还能当个大官。”孙传庭的表叔絮絮叨叨了半天，说明了事情之后离开了孙传庭的家。
孙传庭坐在大厅里，看着大厅外面被清扫的一干二净的院子，表情复杂。
孙世瑞站在孙传庭的身旁，他看着自己的父亲，说道：“陛下，其实我觉得赵文是一个好皇帝！”
“哼！”孙传庭转过身子瞪了一眼孙世瑞。“好皇帝？一个反贼说什么好皇帝？”
“可是太祖高皇帝不也是……”
孙世瑞想说太祖高皇帝不也是一个反贼吗，可却被孙传庭瞪的将后半句话给憋了回去。
“好好收拾一下吧，在火车上待了那么长的时间，今天就早点休息吧。”孙传庭扔下一句话，随后走了出去。
在接下来的几天中，孙传庭转遍了代州城，代州城内外被孙传庭转了一个遍。
越在代州城里转，孙传庭的心就越凉，对朝廷光复这些地方越不报信心。
……
赵文坐在御书房里，看着站在自己面前的王七。
“王七啊，今天找你来，是有一件事情要交给你。”
“还请陛下示下！”王七看向赵文。
赵文道：“也不是什么大事，朕想让你去南直隶苏州府找一个人。”
“找谁？”王七一脸疑惑，他实在想不明白，究竟要找谁，竟然还要让他亲自出马。
“此人叫吴有性，字又可，是一个郎中。在苏州府吴县那里，应该很有名气。此人现在大约四十多岁的样子，至于具体长什么样，朕不太清楚。
此人对朕来说，异常重要。找到之后，朕不管你用什么办法，嗯呀要将此人给朕弄到宣镇来。”赵文缓缓说道。
崇祯十五年，大明全境瘟疫横行，遍及大江南北，面积之大，远超以往。
《明史》记载：南北直隶、山东、浙江等地大疫，五六月间益盛，一巷百余家，无一家仅免，一门数十口，无一仅存者。
这场瘟疫给本就雪上加霜的大明来了一个暴击。
其实从崇祯元年开始，大明各地就有不同程度的疫病，只不过崇祯十五年的那次比较典型，规模也比较大。
崇祯十五年疫病横行的时候，一个叫做吴有性的郎中出现了。
在疫病出现初期，他就告知当地官员，让提前做好准备，可是人微言轻，当地官员根本就不鸟他。
等疫病起来之后，他又亲自诊治病人，潜心研究。
经过长时间的研究之后，他大胆的提出了“疠气”致病的学说，最后写成《瘟疫论》一书，开创了最早治疗瘟疫的先河，这在世界上都是一个伟大的创举。
他还是第一个提出“戴口罩”的郎中，此人的贡献在历史上举足轻重。
可就是这样一个如此厉害的人，在建奴入关之后，因为不愿意剃发易服，被建奴给砍了脑袋。
现在还没有到达崇祯十五年，那个横行在崇祯十五年疫病赵文也不敢保证就一定不会发生。
而且根据赵文所知，崇祯年间，各种疫病横行不断，陕西、山西、北直隶等等各地，都有疫病的发生。
虽然赵文对城市的环境管控比较严格，可是为了以防万一，还是提前将此人弄到手中再说。
赵文虽然不是医学生，但是后世的赵文也知道一些关于医学的基础知识，赵文觉得，要是将此人弄到手中，再加上自己的知道的东西，说不定会让《瘟疫论》这本书早点出世。
赵文也不是神仙，对于工科的事情他不敢说炉火纯青，但是也了解颇深。可是对于医学，赵文接近于两眼一抹黑。
王七皱了皱眉头，“陛下，就只有这一点讯息吗？有没有画像之类的。这讯息有些简单啊，南直隶人口稠密，要是这样大海捞针的找，会有很大的困难啊。”
“有困难就解决困难，要是不困难的话，朕会把你找来吗？此人对朕，乃至整个天下都至关重要，一定要尽快找到。
至于你们的活动经费，朕会通知财务部，给你们准备好。记住了，在朕攻打南直隶之前，一定要将此人找到。”
赵文看着王七，脸上满是不容置疑。
“臣遵旨！”
见赵文决心已下，王七也不好再说什么，只好领旨。
王七走出皇宫之后，便来到了殿前司衙门中。
殿前司下面有两个镇抚司，分别是南镇抚司和北镇抚司。
其中，南镇抚司是监管朝中百官的。他们也仅仅只有监管权力，没有抓捕审讯的权利。
所以，相对于锦衣卫来说，南镇抚司对于百官的威胁还是比较小的。
至于北镇抚司，这个部门则是处理殿前司中的不法事，说白了就是监管南镇抚司的。
赵文派到各地的探子在之前归殿前司管，后来被赵文单独划分了出来，归到军事院管理。
原本赵文想通过在南直隶的探子寻找吴有性，可是想了想又放弃了这个打算。
要是让这些人去寻找吴有性，就会降低他们搜集各种情报的速度。与其这样，还不如重新派遣人手。
王七来到衙门，将主要手下召集了起来，说明了赵文的安排。
第二天一大早，王七抽调了一百余人。
当天下午，他们带上财务部的拨款南下。
随着时间一天一天的过去，在元宵节最后的热闹当中，新年彻底的过去。
赵文的两个儿子也已经满月，赵文也给他们起好了名字。
李小颖生的叫赵铭泽，海兰珠生的叫赵铭瑞。
过了年之后，赵铭宇也正式开始学习。
赵文专门在皇宫中腾出来一座院子，用来教导自己的儿子。
赵文之前打算建立一个皇家学堂的，可是现在因为只有这一个学生，所以就暂时放下了这个想法。
赵文显得没事的时候，就喜欢穿着便服在宣镇转悠。
在正月十八号中午的这一天，赵文正打算出去转悠，还没等他走出皇宫，刘文众就拿着一封从陕西送来的一封奏折急匆匆的来到了御书房。
赵文正在寝宫换衣服，在知道这个消息之后，便急忙来到了御书房。
“陛下，出大事了！”
赵文刚刚走进御书房，刘文众还来不及见礼，就急匆匆的迎了上去，一脸焦急的道。
赵文一听这话，急忙追问，“什么事情！”
“陛下，这是在陕西还没有撤离的军队送上来的一封奏折。原本军队的奏折是走军事院的，可是这封奏折上面说的事情和军事无关，所以发到了议政院。陛下，根据奏折上所说，陕西恐怕会有大疫发生！”刘文众拿着奏折，一脸焦虑。
赵文大吃一惊，脸色大变，暗道：“怎么回事，前几天我才让王七去找吴有性，怎么现在陕西就要有大疫发生？如今陕西的官员才开始加派，想要全部派完还需要不少的时间，这个时候陕西发生大疫，恐怕不好收拾。”

第 684 章 75zw.com

赵文从刘文众手中取过奏折，翻看起来。
奏折上说，从过年前一个月左右开始，陕西庆阳府（明朝庆阳府属陕西管辖）的乡村中就有大量的老鼠出现。刚开始的时候，当地百姓并没有过多注意。
可等过年之后，老鼠的数量越来越多，密密麻麻，甚至敢在大白天里招摇过市，这些老鼠当中甚至还出现了“鼠王”的情况。
在当地驻军的军营中，也有大量的老鼠出现。
这些老鼠不畏严寒，穿梭在各个乡村当中，不分白昼，多如牛毛。
如今庆阳府中有很多人都不同程度出现了高烧寒颤等情况，而且已经出现了人传人的情况。
甚至已经开始有人员死亡的情况出现，只不过目前数量还不是很多。
如今，当地驻军已经封锁了有老鼠的乡村以及有病人出现的地方，不准任何人随意出入，同时在当地招募郎中以及各种捕鼠能手，前往这些地方。
赵文看着奏折上的内容，心一下子就被揪了起来。
这封奏折是正月十五号送上来了，距离今天过去三天时间。
赵文看着奏折上面的老鼠等字眼，一下子就想到了“鼠疫”这个名词。
这种疾病在后世都是闻之色变的疾病，更别说是现在了。
赵文将奏折看了一遍又一遍，最后，他合上手中的奏折，看向刘文众，“通知所有官员，准备召开朝会。”
刘文众领了赵文的命令，急忙跑出了御书房。
没多长时间，赵文就坐在了金銮殿中。
大殿中站满了文武百官，赵文坐在皇位上，手中拿着之前刘文众送上来的奏折。
“将奏折念一遍！”赵文将手中的奏折交给站在自己旁边的陈东来。
陈东来接过奏折，宣读了起来。
等陈东来读完奏折上的内容之后，赵文看着大殿中的文武百官，道：“陕西出现大量老鼠，老鼠横行，恐怕会有疫病发生。诸位爱卿，可有什么见解！”
“陛下，根据史书记载，只要有老鼠肆虐，有很大的可能就会出现瘟疫。要是不及时做好应对，恐怕会一发不可收拾。
当务之急应该是让当地驻军封锁庆阳府一带，禁止任何人出入。同时灭鼠，派遣郎中进入庆阳府，以防不测！”卢象升站了出来。
卢象升虽然是读书人，但是他也深刻的了解瘟疫有多大的破坏力。
“当地驻军已经封锁了庆阳府一带，同时招募了当地的郎中以及各种捕鼠能手进入庆阳府。可是，这些还不够。”赵文看向站在文官队伍中一个满头白发的官员，这个官员是宣镇太医院的医丞，是太医院的总管事孙连成。
“孙爱卿，你们太医院要做好去陕西的准备，朕给你们三天的时间，三天之后，太医院中留下五个留守郎中，剩下的都给朕去庆阳府。
除过太医院之外，在宣镇招募郎中，前往庆阳府，在这途中要是遇到什么问题，及时禀报给朕，朕一定会及时处理。
宣镇中的各种药材，也要及时往庆阳府运送，除此之外，在全国各地购买药材。通知下面的各个商队，让他们往宣镇运送药材，不管有多少药材，不管什么药材，他们能运多少，朕就要多少。
各种生活物资也要往陕西运送，不能有片刻疏忽。
还有军事院，通知在庆阳府的驻军，撤军之事暂且停止，让庆阳府的驻军全都给朕驻守原地，没有朕的旨意，不准私自撤军。
从陕西境内回来的人，不管是谁，不管干了什么，必须要隔离半个月，隔离的这半个月之中，不准任何人接触，接触过的生活用品必须用酒精消毒。
议政院，派往陕西官员的速度要加快，朕不管你们有多困难，半个月之内必须将陕西所有的官员都给朕派遣过去。
还有工部，通知酒精工厂，从今天开始，给朕加班加点的生产酒精，生产好酒精之后，立刻给朕送到陕西去，不得有任何差池。
各部都必须重视这次的疫病，以这次的疫病为主。各部之间相互配合，互通有无。”
赵文环视一周，掷地有声的道：“总而言之一句话，此事事关重大，不能有任何疏忽，谁要是敢在这里面给朕搞鬼，朕决不轻饶。
行了，今天的大朝会就到这里吧，要是谁有什么其他的意见和联系，直接来御书房找朕吧。”
赵文迅速的做好安排，随后走出了金銮殿。
在医疗设施落后的现在，赵文不得不做出这样的决定。要是真的让疫病蔓延起来，那将会是一场巨大的灾难。
也幸亏这个年代的人口不怎么流动，不然的话，影响将会更大。
赵文来到了御书房，让陈东来将宣纸和笔墨摆放在面前的桌子上。
赵文拿着毛笔，在宣纸上书写了起来。
赵文回想着后世关于这种传染病的处理流程，在宣纸上不停的写着。
后世对于传染病这一块有着详细的流程，赵文对于这些事情也了解一二。
赵文不敢说将这些流程全部记下，但是也总比现在什么也不知道强。
差不多两个时辰左右的时间，赵文将这些流程写了出来。
可能不是很详细，但是却聊胜于无。
赵文将这些东西写完之后，交给了陈东来，“你带着这些东西去印刷厂，让他们赶紧印刷，敢在太医院的郎中去陕西之前，必须印刷五万册。”
陈东来接过赵文递过来的册子，行了一礼，急忙跑了出去。
“让卢象升过来！”赵文看向站在御书房外面的侍卫，大喊道。
门口的侍卫急忙跑了出去，没多长时间，卢象升便来到了御书房中。
如今的卢象升在议政院做事，赵文大朝会过后，卢象升就回到了议政院，开始处理赵文安排下来的事情。
“陛下！”卢象升来到御书房，正准备朝赵文行礼，就被赵文打断。
“先不要行礼，朕找你来是有一件事情交给你！”赵文看着站在自己面前的卢象升。
“陛下，敢问何事？”卢象升询问道。
“是这样的，朕想让你去庆阳府，不知道爱卿敢不敢去？如今庆阳府出现这种情况，如果没有一个能力出众的官员坐镇庆阳府，朕心里不踏实。这次的事情不比战事，朕不得不慎重对待。”赵文看向卢象升。
卢象升没有迟疑，直接说道：“陛下，臣愿去！”
卢象升并不是一个贪生怕死的人，在这种情况下，他选择了前往庆阳府。
“如此便好，如此便好。你去之后，要是有什么困难就告诉朕，朕一定会竭尽全力替你解决。
去了之后，朕希望你能将庆阳府每日的情况禀报给朕。”赵文说道。
“陛下，臣定当竭尽全力，解决好此事。”卢象升郑重的朝赵文一拜。
赵文原本想让刘文众去的，可是刘文众一去，那么议政院在处理事情上可能就会慢上很多。
思来想去之后，赵文选择让卢象升去。
卢象升的本事赵文不用怀疑，历史上的此人能追着流贼打，就证明了他的本事。
“爱卿回去之后，将需要的东西写成一个清单上报给朕，朕一定会竭尽全力满足清单上的内容。”赵文说道。
“臣领旨！”
卢象升离开之后，赵文让人带着自己的命令去了议政院，让刘文众起草圣旨，封卢象升为治疫钦差大臣，总督陕西治疫之事，在此期间，陕西一切治疫事务都必须听卢象升的安排。
赵文书写的预防册子被送到印刷厂之后，印刷厂中的工人就开始加班加点的生产。
在两天之内，赵文需要的数量终于被印刷了出来。
印刷出来之后，赵文便将这些册子给了太医院医丞以及卢象升。
三天之后，开往山西的火车出发了。因为宣镇到达陕西的铁路还没有修通，所以只能先到山西，然后进入陕西境内。
太医院的医丞带着太医院里面的郎中以及从宣镇招募来的郎中坐上了火车，卢象升也带着人坐上了火车。
除过他们之外，各种抗疫物资也装上了火车，往山西运送。
此事比打仗还要令人揪心，以赵文的实力，大帐耽搁一两天根本就不碍事，可是对于疫病，赵文一分半刻都不敢耽搁。
几天之后，火车停靠在了山西平阳府府城的火车站中。
这些人还有物资会从平阳府西边跨过黄河，前往庆阳府。
卢象升带着随从走下了火车，换乘马车之后，又马不停蹄的往庆阳府而去。
卢象升的下一个地方乃是西安府，卢象升会在这里等候后续的物资，等这些物资全都运送到西安府后，卢象升就会着手将这些东西往庆阳府运送。
差不多又过了六七天的时间，卢象升终于来到了西安府。
在卢象升等候后续物资的时候，赵文也派出了人手，通知王七，让他加快寻找吴有性的速度。
庆阳府恐有疫病的消息被报纸以头版头条的形式发布了出去，和这个消息一起的，还有赵文对于疫病的一些措施。
一时之间，赵文治下的百姓们基本上都知道了这个消息。
……
在庆阳府西北部有一个叫做环县的县城，环县位于环河和甘河的交界处，东北不远处就是太白山。
因为连年的干旱，环河和甘河的水平面也不断下降。
在环县下面有一个叫做曲子镇的小镇，而这个曲子镇正是这次鼠患最先兴起的地方。
曲子镇中有一百多人的驻军，这些驻军是最早上报鼠患的军队。
上报之后，驻扎在环县的军队也迅速派出军队过来，开始封锁曲子镇。
如今的曲子镇，不准任何外来人出入。
每日的生活用品，也是通过军队运送。
在曲子镇的镇上，有一座巨大的宅院，这座宅院原本是当地一个劣绅的，后来被驻军清算，成了驻军的一个营地。
在宅院前院的一个房间中，一个带着简易口罩的郎中坐在床边，正在给躺在床上的一个中年男人把脉。
躺在床上的这个中年人双目紧闭，脸上有红斑出现，身体上也有一些红疙瘩出现，而且身体还在不停的颤抖。
郎中眉头紧紧的皱在一起，良久之后，他松开这个中年男人的手腕。
郎中从旁边的桌子上拿起一个酒壶，从里面倒出来一些酒精，将自己的双手以及和中年男人接触过的地方清洗了一番。
做完这些事情之后，他走出了房间。此人乃是军中的军医。
曲子镇中的驻军长官是一个百户，这些士兵还没有更改编制。
百户正在门外等着，这个郎中刚刚出来，百户就凑了上去，“刘大夫，怎么样了？此人可是当地有名的士绅，我军进军的时候，对我军帮助很大，可不能有事啊。”
“不行了！”郎中摇摇头，一脸无奈，“整个人已经昏迷不醒，身体上到处都是红斑，还有非常明显的小疙瘩。
手指按压在皮肤上，还会出现暗褐色的血斑。估计撑不了几天了！”
“那现在该怎么办？他到底是什么病？真的没救了吗？”百户问道。
“刚开始的时候，我还不敢肯定。现在，我可以百分百肯定。此人得的正是臭名昭著的疙瘩瘟。
看来如今庆阳府中的疫病，正是疙瘩瘟。先前的时候，我还不敢肯定，可是现在，我敢断定，此人得的就是疙瘩瘟。
大人，先离房间远一点！”郎中指了指房间，随后带着百户来到了院子当中。
疙瘩瘟就是古人对鼠疫的称呼，疙瘩瘟在明末的历史上，屡见不鲜。
“大人，现在的当务之急就是先弄清楚他之前接触过谁，接触过什么东西。
要及时将他接触过的人找出来，然后统一安置。至于接触过的东西，全部烧毁。还有这间房，也要及时处理。还有他的家人，也要全部控制起来，不能让他们到处跑。我知道这很难让他们的家人接受，可是现在却不得不这样做了。
这个院子也要封锁起来，不准任何人进入，所有的人出门时必须用毛巾遮脸，毛巾必须用酒精浸泡。
大人，如今最重要的就是那些已经发病的人，要将他们统一安置。同时也要通知百姓，不准到处乱跑，全都待在家中。
各地的老鼠要及时灭杀，老鼠接触过的东西，全部销毁。若是有人病死，要么深埋要么火化。我的建议是直接火化，不能留下任何痕迹。”郎中看着百户，一脸凝重的道。
“那你怎么办？”百户也戴着一个简易的口罩，他一听郎中说的这么严重，一下子就担心了起来。

第 685 章 75zw.com

“那你怎么办？”百户也戴着一个简易的口罩，他一听郎中说的这么严重，一下子就担心了起来。
郎中道：“治病救人是我为医的本分，我在进房间的时候在身上撒上了酒精，脸上戴的毛巾也用酒精浸泡过，在给病人把脉的时候，也用酒精清理了病人的手腕以及我的双手。这种程度的清洁，想来应该不妨事。”
用酒精来消毒也是赵文提出来的，如今已经普及到了军中每一个军医那里。
“既然如此，那我就放心了。我待会就按照你的吩咐，让人去查。”百户长出一口气，略微放松了一些。
百户带着郎中走出了院子，走出去之后，百户便让人按照郎中说的去办。
郎中走出院子之后，来到了自己的房间，开始用酒精擦拭自己的身体，至于自己刚才穿的衣服，也丢弃在一旁，重新换上一身新衣服。至于换下来的衣服，他准备用酒精浸泡。
这个时候，百户派出了一支人马，前往中年男人的住处，将中年男人的家属看管了起来。
之前的时候，百户就告诫过中年男人的家属，不让他们随意进出，所以这次倒也不用费太大的力气。
可能这对于中年男人的家属有些残酷，可是百户却不得不这样做。
“放我们出去，放我们出去，你们这群天杀的，你们忘了我爹当初是怎么帮助你们的？你们现在就这样对待我们？你们的良心都被狗吃了吗？我要见我爹！”
中年男人宅院的一个空房间里，一个少年不停的拍打着房门，同时大声嚷嚷着。
在这个房间的门外站着一个戴着简易口罩的士兵。
“还请见谅，我们这样做也是被逼无奈的，我们也不想这样做，可是为了你们的安全着想，我们不得不这样做。王先生已经病重了，可能撑不了几天了，为了你们的安全，你们还是别见了。
你们是王先生的家人，之前肯定和王先生接触过，为了以防万一，还是在这里戴着吧。我们这都是为了你们着想啊，你们每天的饭食，我们会送来的，你们暂时先待着吧。”站在门口的一个侍卫冲着房间里面大喊着。
这时，百户来到了房门外，他冲着房间里面喊着，“我是百户郑大全，王先生自从发病之后，我们就一直诊治，可是天有不测风云，我们已经尽力了。王先生对我们的帮助，我们永远记得。
之前之所以不让你们见王先生，也是为了你们着想。我们也不愿意这样做，刚开始的时候，我们也不知道王先生究竟得了什么病。
可是，现在我可以肯定，王先生得的病正是臭名昭著的疙瘩瘟。为了你们的安全，我们必须这样做，得罪了。”
房间里面的人一听得了疙瘩瘟，瞬间沉默了下来。
“那那那那我爹是不是没救了？”房间里面的少年声音小了下来，声音颤抖。
郑大全长出一口气，道：“节哀吧，我们已经尽力了。”
“对了，王先生最近有没有接触过什么人？有没有接触过什么东西？”郑大全接着问道。
“从鼠患开始，我爹就一直在家里待着，没出去过。也没接触过什么东西，更没接触过什么人。
只不过当时我家后院的粮仓里面来了一些老鼠，我爹就和府中的下人们一起收拾了一下粮仓。”少年的声音传了出来。
“来了一些老鼠？难不成罪魁祸首是这些老鼠？”郑大全心里嘀咕了一阵。
郑大全毕竟不是专业的医护人员，所以并不知道这里面的逻辑关系。
郑大全朝着房间喊了一声，“好了，我知道了。这几天你就安心的在这里待着吧，我们肯定会好好照顾你们的。”
“你在这里好好的守着，我去看看其他人！”郑大全对着站在门口的士兵说了一句，随后往里面走去。
与此同时，曲子镇镇子中到处都是扛着陶缸的士兵。
陶缸中不是别的东西，正是酒精。
这些士兵沿着镇子的大街小巷，将陶缸中的酒精往地面撒去。
因为没有喷雾器，所以这些士兵只能用这种土办法来进行消毒。
这个提议也是军中的军医提出来的，之前赵文给军中的军医上过课，说明了酒精的作用。
除过扛着陶缸的士兵之外，还有大量的士兵拿着铁锹和铁镐，在大街小巷中转悠着。
一旦发现有老鼠的痕迹，他们就会扑上去，用铁锹拍死。
要是有老鼠洞，他们就会用铁镐挖开，破坏老鼠的栖息地。
要是遇见了野狗之类的，也一并打死。
除过曲子镇镇子之外，曲子镇下面的乡村里面也到处都是士兵。
随着时间的流逝，曲子镇里面发病的百姓也越来越多。
曲子镇是鼠患最先起来的地方，也是疫病最开始的地方。
在镇子外面，郑大全让人搭建了一片营地。
这处营地是专门用来容纳那些发病的病人。
这片营地正是诊治这些病人的地方，可是，根据现在的医疗水平，对于这种疾病，几乎没有什么效果。
更何况现在赵文派遣的郎中以及各种抗疫物资还没有到达庆阳府。
在这片营地中，每一天都有人死去。
凡是被送到这片营地的人，不出两天，发病的人就会死亡。死壮极为惨烈，惨烈到不敢让人直视。
因为时代的局限，所以郑大全只能做到这里。发病的人他没有办法治好，他能做的仅仅是保护好那些没有得病的人。
病症来的实在是太过猛烈，太过迅速，根本就让人来不及反应。
有些人早上刚刚发病，刚刚被送到营地，还没等他撑到下午，人就没了。时间最长的，也没撑过三天。
那个帮助过驻军的王先生也已经死亡，他的躯体被焚烧，剩下来的骨灰也被深埋。
他生前居住的那个房间，包括房间外面的院子也被士兵们用酒精仔仔细细的清理了好几遍。
他生前穿着的衣服也被士兵用酒精浸泡，然后焚烧。
至于那个王先生，家属里面也有人开始发病。
这几天里，曲子镇镇子外面的空地上到处几乎每天都冒着浓烟，整个镇子看上去萧瑟无比。
尤其是到了夜里，更是寂静的令人心慌。
在曲子镇的周围，环县的驻军设置了大量的关卡，阻止任何人进出曲子镇。
可就算如此，疫病依旧蔓延到了环县。
环县的人口虽然不多，可是比曲子镇的人口要多上不少。
如今的环县当中并没有接收的官员，有的只是赵文在这里的驻军。
环县的驻军一共有两千余人，在鼠患发生之时，周围的驻军也都朝着这边不停的赶来。
环县的驻军在环县城外搭建了一片营地，这处营地正是用来放置发病的病人。
这处营地里面每天要消耗大量的药材和酒精。
在环县县城中一个低矮的民房中，一个男人躺在床榻上，不停的咳嗽着，伴随着咳嗽还有剧烈的颤抖。
男人的身上已经开始出现红色的血斑。
一个妇人坐在床边，看着躺在床上的男人，不停的哭泣着。
“怎么办？怎么办啊？要不要去叫大夫？”妇人泪眼婆娑的看向男人。
男人摇摇头，“不要，听说城中的守军在城外搭建了一片营地，要是叫大夫的话，大夫肯定会将我带到外面的营地当中。
一旦进入了营地里，那我就彻底的没命了。我不想死，我不想死啊！”
男人脸上满是痛苦，他不停的摇晃着脑袋。
男人想的很简单，就是不想死。
就在这时，一支七八人左右，带着简易口罩，带着担架的士兵站在宅子的门口，拍打着大门上的门环。
“开一下门，我们是当地驻军，你们不要害怕，我们是来检查有没有病人的。”领头的士兵大声喊了起来。
坐在房间里面的妇人一下子惊慌起来，他看向床边的男人，慌乱无措的道：“怎么办？我现在怎么办？”
男人摇摇头，“不要出去，不要出去，我不想死啊，我不想死啊。”
妇人急忙将房间的房门紧闭，躲在房间里面，不让自己发出声音。
站在门口的士兵一脸疑惑的看着没有动静的大门。
“走，冲进去，这个时候顾不了这么多了。”
领头的士兵牙齿一咬，心一横，一脚将眼前的大门踹开，带着身后的人冲了进去。
等到他们将房门的房门踹开时，一下子就看到了躺在床上的男人。
“怎么会这样？”领头的士兵看着躺在床上的男人，心里一阵的慌乱。
很明显，男人已经病入膏肓，已经是大半个身子埋入黄土的人了。
这些士兵也是人，在面对这种疫病的时候也会害怕。
可是，军令如山，他们又不能违抗命令。
“你们想要干什么么？”妇人挡在男人的身前，一脸惊恐的大声喊着。
领头的士兵深吸几口气，平复了一下自己的心情，“你丈夫已经病入膏肓了，我们必须将他带走。还请配合我们的工作！”
“你们不能将他带走，你们不能将他带走！”妇人挡在男人的前面，歇斯底里的喊着。
可是，这些士兵哪里能管的上这个，要是不将这人带走，恐怕这片地方都不得安静。
“还请配合我们的工作！”领头的士兵平静的说着，随后大喊道：“冲上去，带他走！”
跟在他身后的士兵纷纷往前冲去，两个士兵将妇人拉到旁边，剩余的士兵抬起床上的男人，放在早已准备好的担架上，就往外面跑。
等男人被抬出去之后，拉着妇人的士兵将妇人放开，随后也跑了出去。
等这些士兵出去之后，士兵们从怀里取出一把大锁，挂在了大门的门环上。
和大锁一起挂上去的还有一条红绸子，这红绸子正是这家里面有病人且需要送饭的标志。
要是一家人都是病人，那么就会在门上挂两条红绸子。两条红绸子代表这家里全都是病人，已经被全部带走了，不需要送饭。
要是其他的病，这些士兵们也不会如此简单粗暴。
但是这次却是臭名昭著的疙瘩瘟，他们也不得不这样做。要是不这样做的话，恐怕一个闹不好，全城的人都要死绝。
这些士兵基本上每一天都会检查城中所有的百姓家，要是遇见发病的，第一时间就会被发走，安放在城外的营地当中。
在卢象升郎中以及抗疫物资还没有到达庆阳府的这段时间中，环县当中的驻军只能用这种粗暴的手段来防止疫病传播。
在这段时间中，有很多人想要逃离庆阳府，可却都被一一挡了下来。
……
王七在得到赵文的命令之后，快马加鞭，不停的往南直隶苏州府赶去。
前后花了差不多七天的时间，王七终于到达了苏州府。
俗话说，上有天堂下有苏杭。虽然半壁江山已经被赵文拿下，可是如今的苏州府依旧繁华，街道上到处都是百姓，他们好像对于战事并不上心一样。
王七一行人走在苏州府的大街上，为了不引起别人注意，所以王七在进城的时候并没有骑马，将战马放在了城外探子的据点里。
王七一时之间不知道该去哪里寻找，只能漫无目的的在苏州府城中乱转。
“大人，陛下不是说这个吴有性是吴县人吗？咱们是不是去吴县看一看？”一个随从走在王七的身后，询问道。
王七道：“咱们现在苏州府打听打听，陛下说这个吴有性在苏州府当地可能有很大的名声，要是能在苏州府打听到他，也省的咱们多跑那么多的路。如今陕西那边有疫病发生，陛下之前的时候又来了旨意，所以咱们要尽快将此人找到。
将咱们的人都分散出去，在苏州府中分开打听，记住，打听的时候一定要谨慎，不要太过张扬。万一把这人给吓跑了，那可要浪费不少的时间。”
“是！”这个随从回了一声，随你挑便按照王七的吩咐，急忙安排了下去。

第 686 章 75zw.com

王七的手下分散在苏州府城中，他们的主要目标就是城中的那些大大小小的药店以及医馆。
王七来到一家医馆的门口，这家医馆的占地面积比较大，里面还能看到来来回回干活的小伙计。
“你们几个在外面等我，我进去看看！”王七留下一句话，走进了医馆。
王七刚一走进医馆，一个小伙计就迎了上来。
“这位客官，您是抓药还是瞧病啊？坐堂大夫正在后院给其他人瞧病，要是现在客官要瞧病的话，估计还要再等一刻钟。”一个十七八岁的小伙计看着走进来的王七，询问起来。
王七道：“我是来瞧病的，我这几天睡不好，晚上经常睡不着觉。不知道是怎么一回事，今天前来看看。”
王七胡诌了一个理由。
“既然如此，那客官跟着我来吧。”小伙计也没有怀疑，领着王七往后院走去。
在后院的一个房间里，一个中年大夫正在给一个中年人把脉。
“这位客官先在外面等一等，等里面的病人诊治完毕之后，就轮到你了！”
小伙计留下一句话，又走了出去。
王七静静的站在房间门口，等待着。
差不多一刻钟的时间，正在看病的那个人走了出来。
王七走进房间，坐在郎中的对面。
“我最近晚上睡不好，晚上总是睡不着觉，不知道怎么回事，特意前来看看。”
王七坐在郎中对面，看着面前的郎中。
王七这些话当然都是假的，王七之所以这样做，就是害怕让这个郎中起疑心。
这个郎中四十岁左右，和这个时代四十多岁的中年人不同，此人面目红润，虽然也有白头发，可却被打理的井井有条。
一双眼睛炯炯有神，下巴上留着一撮山羊胡。
郎中捏着下巴上的胡子，先是打量了一番王七。
“听你的口音，你是北方人吧？”郎中问道。
王七道：“是啊，怎么了？难道我的口音和我的病有关系吗？”
“那倒不是，只是好奇。”郎中摇摇头，随后询问起来，“你晚上睡觉之前有没有喝茶的习惯？”
这个时代的医生讲究望闻问切，所以这个郎中并没有一开始就给王七把脉。
“没有，我睡觉之前没有喝茶的习惯。”王七回道。
“那睡觉之前有没有吃夜宵的习惯？胃口好不好，最近有没有不想吃饭的情况？”
“没有！”
“最近这段时间有没有做过其他的事情？或者发生过什么比较忧心的事情？在什么事情上操过心？”
“也没有！”
“那好，把你的右手伸出来。”郎中指了指面前桌子上的一个小枕。
王七也不废话，挽起袖子，将自己的右手手腕放在了小枕上。
郎中伸出右手，搭在王七的手腕上。
郎中看着王七，眉头忽然紧紧的皱在了一起。
“从脉象上来看，并没有失眠的迹象啊。”
郎中很疑惑，王七的脉象非常平稳有力，而且还非常有规律，不像是失眠之人才有的脉象。
“我从你的脉象上看，你并没有失眠之症啊。”郎中松开王七的手腕，一脸狐疑的道。
“可是我最近确实睡不好觉啊。”王七急忙说道。
“那你晚上睡觉的时候头疼不疼？第二天头疼不疼？”郎中再次问道。
“晚上睡觉的时候头倒是不疼，就是白天睡醒之后，脑袋很疼！”王七害怕郎中不相信，信口胡邹。
“怪了，脉象平稳有力，不像是失眠人才有的症状。而且听你说你最近也没有忧虑的事情，身体也都没有异常，这好端端的怎么会失眠呢？
一般来说，如果思虑过度，体虚阴伤，阴虚火旺，大惊大恐，心胆气虚等情况会引起失眠，可是你身体都挺正常的，这实在是古怪。你说你白天头疼，这是晚上睡眠不足引起的，并不是引起失眠的原因。
这样吧，我给你开一些安神养心的药，你吃上一阵子，要是没用的话，再来我这里。”
郎中说着就开始给王七开方子。
王七趁着郎中开方子的这段时间中，旁敲侧击的打听起关于吴有性的事情。
“先生，这苏州府我还是第一次来，没想到苏州府竟然如此繁华。”王七开口道。
“苏州府自古都是繁华之地，自然繁华。”郎中头也没抬的回道。
“是啊，苏州府确实自古繁华。苏州府繁华，可是北方就不是那么好喽。
我离开北方已经好多年了，自从北方战乱兴起，我就没有回去过，也不知道如今北方怎么样了。前几日，我几个北方亲戚从北方逃难，投奔于我，他们说北方现在好像在闹瘟疫，听说是什么疙瘩瘟。
不知道先生有没有听说这个病？不知道先生有没有办法治？”王七试探性的看向郎中。
郎中停了下来，他一脸审视的看着王七，“疙瘩瘟？这是不治之症，一旦得病，没有救活的可能性。你说你的那几个亲戚是从北方逃难过来的，而且北方还在闹疙瘩瘟？你的亲戚该不会有事吧？”
王七一听这话，瞬间就明白这个郎中心里想着什么。
无非就是害怕自己说的那些亲戚得了疙瘩瘟，然后传染给自己，再传染给他。
“当然没事了，从北方到苏州府，相差不知道多少距离，要是我那几个亲戚得了疙瘩瘟，怎么可能还有命来到苏州府投奔我？”王七连连解释。
郎中松了一口气，打消了心里那些不现实的想法，又开始给王七开方子。
也是，要是得了疙瘩瘟，不出半个月，人就没了，怎么可能还能从北方跑到这里来？
“我听说你们苏州府有一个叫做吴有性字又可的郎中好像能治这个疙瘩瘟，不知道是真是假？”王七看向郎中。
“疙瘩瘟治不了，是绝症。我从来没有听说过哪个郎中能治疗疙瘩瘟，我也不知道你是从哪里听来的，反正我是从来没有听说过哪个郎中能治疗这个疙瘩瘟。
至于你说的这个人，我并不知道。估计是被哪个人杜撰出来的吧，苏州府下辖七县一州，除过那些游方郎中之外，正儿八经的郎中也多如牛毛，我不知道你说的这个叫做吴有性的郎中。”
郎中一边说着一边开着方子，开完方子之后，他将方子交给了王七。
“喝药时应该注意的我都写在了方子上，你就按照方子上的内容喝药就行了。”
王七从郎中手中接过方子，告了一声谢，随后走了出来，来到了外面的前厅。
在前厅抓了药，付了钱，随后带着药走出了医馆。
“没有结果！”王七看着站在外面的随从，摇摇头，将手中的药材交给了自己的一个随从。
“陛下给的这个范围实在是太大了，在苏州府再待三天，要是这三天还没有什么结果，就去吴县看看。”王七看着人来人往的街道，长出一口气。
在接下来的三天中，王七带着人将整个苏州府的医馆都问了一个遍，可是除过留下了一大堆药之外，什么也没问出来。
王七也没有别的办法，只好带着人去吴县。
吴县距离苏州府不算太远，王七等人在城外的探子据点那里弄来战马，半天的时间，就到达了吴县。
吴县虽然没有苏州府那么繁华，可是也不差。
王七到达吴县之后，就开始打听关于吴有性的消息。
功夫不负有心人，王七终于打听到了吴有性的消息。
根据打听到的消息来看，这个吴有性虽然是吴县的人，但是他的家并不在吴县县城，而是在吴县下辖的东山镇。
王七等人又骑着马急忙往东山镇赶去。
东山镇位于太湖东南沿岸，因为商业发达，当地百姓过的还算不错，虽然比不上如今宣镇的百姓，但是却要比之前北方的百姓要好上很多。
王七等人骑着战马，刚刚出现在东山镇镇子的街道上，就引来无数人的注意。
南方承平日久，再加上水路发达，所以很少能看到战马。
所以，王七他们刚一出现，就吸引人镇子里人的注意。
王七边军出身，身材本就高大，再配合上满脸的横肉，和江南水乡格格不入，一下子就将镇子里正在外面玩耍的孩童吓得哇哇大哭。
镇子里的百姓在看到王七一众人之后，也急忙躲进了家中，从门缝里偷偷往外面看。
王七带领着的随从人数众多，王七的这些手下都是从军队里面挑选出来的，光是从表面上看去就知道不是好惹的。
王七跳下战马，带着随从们，牵着战马走在镇子的青石板路上。
王七等人走了没多长时间，几个衣着光鲜的人带着一大帮子的下人急匆匆的朝着王七这边跑来。
这几人正是东山镇有名有姓的士绅，往常的时候，镇子里面的事情都是这几人说了算。
“不知道壮士从何而来？”一个年过四旬的士绅停在了王七前面二十步开外的地方，冲着王七大声的喊着。
士绅喊完之后，一脸忐忑的看着王七。
对于突然出现的王七等人，士绅是打心眼里害怕。
一个镇子上突然出现这么多孔武有力的汉子，说不害怕是假的。
王七往前踏出一步，“我是来找一个叫做吴有性的郎中，你知道他在哪里吗？”
“吴有性？我知道啊，他家就在镇子的东头，不知道壮士找他干什么？”领头的士绅问道。
吴有性在东山镇还是很有名气的，至于吴有性名气最大的时候，还要等到《瘟疫论》成书之后。
“不干嘛，只是单纯的找他有事。带我们去吧，你们放心，我们不是打家劫舍的强盗，不会伤害你们！”王七说着，就欠着战马往前面走去。
这些士绅们看着走过来的王七等人，小腿突突个不停。
虽然王七说不会伤害他们，可是这些人都牵着战马，光是在气势上就已经将他们吓得不轻。
“壮士，请跟着我来！”领头的士绅擦了擦额头上的冷汗，带着王七就往吴有性的住处走去。
在镇子东头的一座宅院当中，吴有性正坐在书房中，抄写着一本医术。
吴有性最喜欢干的事情就是抄写各种各样的医书，对于吴有性来说，抄写医术能让自己静下心来，在研究方子上有很大的帮助。
在这个时代，郎中，尤其是有名气的郎中，一般来说都不会很困难，不敢说大富大贵，但是衣食住行还是能满足的。
吴有性的家虽然不大，但是也还不错。
吴有性的妻子正在厨房中张罗着晚饭。
就在这时，士绅带着王七等人来到了吴有性的家门口。
领头的士绅伸出右手，在吴有性家的大门上拍打着，“又可啊，有人找你！”
又可是吴有性的字。
吴有性听着门外的声音，将手中的毛笔放下，走出了书房。
等他打开大门后，发现大门外站了密密麻麻一大帮子人。
吴有性一时之间搞不懂发生了什么，脸上满是疑惑。
“程老爷，这些人是？”吴有性指着王七等人，看向领头的士绅，开口问道。
领头的士绅道：“我也不知道，他们说是来找你的。”
领头的士绅说着拉起吴有性的胳膊，走进了院子中。
领头的士绅凑到吴有性的耳边，窃窃私语，“这些人听口音应该是北方人，我不知道你认不认识，但是这些人看上去，可不是好惹的，到时候你可不要惹怒了这些人，给镇子召来灾祸。”
士绅虽然不知道这些人为什么要来找吴有性，但是本着能不发生冲突就不发生冲突的念头，他也不得不提前给吴有性打好招呼。
还不待领头的士绅把话说完，王七就带着几个侍卫走进了大门。
王七笑脸嘻嘻的朝吴有性迎去，“这位就是吴先生吧？”
吴有性转过身子，看向王七，疑惑的道：“我就是吴有性，你是谁？我并不认识你，你找我干什么？”
王七脸上堆着笑，“只要是吴先生就好，只要是吴先生就好。至于我是谁，这并不重要！”

第 687 章 75zw.com

“只要是吴先生就好，至于我是谁，这并不重要。”王七笑眯眯的对着吴有性说道。
吴有性一脸警惕的看着王七，他根本就不认识王七，也不知道王七是从哪里来的。
王七突然出现在这里，吴有性心里隐隐约约之间觉得没有好事。
“几位，你们先出去吧，我找吴先生有重要的事情要做，还请几位出去吧。”王七看向这几个士绅，催促起来。
虽然王七并没有喝骂他们，但是这些士绅在看到五大三粗的王七时，小腿就抖个不停。
“好，既然如此，那我们就先离开了！”士绅们二话不说，急忙离开了吴有性的家，逃离这个是非之地。
这时，吴有性的妻子也听到外面的动静，从厨房走了出来。
她看着院子里面的这些陌生人，心里一阵唐突。她站在院子里，看着出现在院子里面的这些陌生人，小心翼翼的来到了吴有性的身边，“这些人都是什么人？怎么看上去都凶神恶煞的？”
“我也不知道，我根本就不认识他们。你先回房吧，饭先别做，没有我的吩咐，就先别出来了。恐怕这些人来着不善！”吴有性小声的对着妻子说道。
“那你怎么办？”吴有性的妻子一脸担心的道。
“我没事，你先别管我。”吴有性道。
在吴有性的催促下，吴有性的妻子一脸忐忑的看了一眼王七他们，离开了吴有性。
“几位，里面请！”吴有性摆出一个请的手势。
“吴先生，您先请！”王七也急忙摆出一个请的手势，让吴有性先走。
两人就这样推辞了一番，随后一起来到了前厅。
吴有性坐在主位上，王七坐在正厅右侧，吴有性的右手边。
王七的那些随从，基本上都被王七就在了外面，至于带进来的这几个，也都静静的站在王七的身后。
“不知道这位壮士找在下所为何事？”吴有性看着王七，问道。
王七道：“也没有什么大事，就是听说吴先生的医术高明，所以特意前来拜见一番。”
“不敢当！”吴有性摇摇头，“在下虽然有几分本事，可是医术称不上高明，且不说苏州府，就是这吴县当中，比在下医术好的也多的是。要是这位壮士是因为这个原因来找在下，那么在下可能要让这位壮士失望了。
在下的医术也没有到达神乎其神的地步，壮士没有必要来在下这里吧？”
“先生可不要妄自菲薄，先生的本事别人不知道，可在下知道。
在下还知道别的郎中看不了疫病，而先生却能看疫病。”王七道。
吴有性眉头微皱，心里不停的猜测着王七的身份。
其实吴有性也不敢说百分百就能治好疫病，但是也比其他的郎中有不少的把握。
只不过，如今江南等地并没有疫病，自己也很少在外人面前提过，眼前的这个人到底是怎么知道的？而且听这个人的口音，还是个北方人。
“你是从哪里听来的？在下治不了疫病，只是有一点点手段罢了。还有，你到底是什么人？听你的口音，你应该是北方人吧？至于是北方哪里，在下却听不出来。”吴有性一脸凝重的问道。
王七道：“先生，我是谁并不重要。先生是郎中，俗话说，医者父母心，如今大明北方出现了疙瘩瘟，俗话说，救人一命，胜造七级浮屠，所以，在下恳求先生能跟着我去一趟北方。”
“北方？疙瘩瘟？”吴有性小声念叨了两声，然后说道：“你觉得，凭借着这一面之词，我会相信你吗？”
“先生，不管你相信不相信，北方真的已经出现疙瘩瘟了。难道你忍心看到生灵涂炭吗？”王七不死心，准备给吴有性打感情牌。
在王七看来，给郎中打感情牌，总没有错。
吴有性道：“北方？你这人可真有意思，虽然在下一直居住于吴县，可是在下却不是个什么也不知道的愚夫。如今，大明北方都已经成了赵贼的地盘，北方出现了疙瘩瘟，应该是他赵贼着急。”
吴有性刚刚说完，忽然觉得有些不太对劲。
他看着王七，眼睛逐渐瞪大，“北方出现疙瘩瘟？你又是北方的口音，你莫不是……”
吴有性指着王七，手指不停的颤抖着，脸上满是惊慌失措，他颤颤巍巍的从椅子上站了起来，就要往外面跑。
吴有性想到一个不好的结果，那就是眼前的这人，很有可能是从宣镇来的。
王七一脸平静，他站了起来，横在吴有性的面前，“既然先生已经想到了，那我就不浪费唾沫了。先生猜的不错，我正是从宣镇来的。
但是，不是我愿意来这里，而是陛下让我来这里专门找先生。
这样给你说吧，如今陕西庆阳府一带闹出了疙瘩瘟，陛下也正是为了那里的百姓，才让我来找先生。
虽然我不知道陛下是如何知道先生的，但是我可以肯定，陛下肯定会格外看重先生。
先生在苏州府也不过是一个乡村郎中，虽然比游方郎中好，可是先生愿意一辈子就呆在这里默默无闻吗？难道先生不想流芳百世名传千古吗？
我虽然不是读书人，但是我也明白不为良相便为良医的道理，先生如今年龄并不大，难道就不想闯出一番功名吗？”
王七虽然给吴有性一字一句的解释着，可是现在的吴有性根本就不想听王七这番话。
这么多年的宣传中，当地的官员早已经将赵文描绘成了一个无恶不作的反贼。
吴有性根本就没有接触过赵文，现在冷不丁的出现一个自称从宣镇来的，而且还是受赵文指派的，吴有性又怎么可能会不慌张？
“你说这些话是想让我跟你去宣镇吗？不可能，不可能，我是不会去的！”吴有性侧过身子，将自己的目光放在别处，不再看王七。
“先生，跟着我去宣镇吧，只先生只有到了宣镇，才能实现自己的理想抱负，在这个苏州府，谁会听先生的？先生，跟着我走吧。先生放心，只要您到了宣镇，陛下肯定会好吃好喝的招待先生，在医术上，陛下肯定不会多言。
再还有，难道先生愿意看到庆阳府的百姓因为疙瘩瘟而死亡吗？那可是一条又一条的人命啊！”王七见吴有性油盐不进，不停的劝着。
在接下来的时间种，王七不停的劝说着吴有性。可是，吴有性根本就没有去宣镇的打算，不管王七怎么劝说，吴有性就两个字，“不去！”
王七见实在劝不动吴有性，终于丧失了最后的耐心，“在我出发前，陛下给我说过，只要能将你带到宣镇，不管怎么做都可以。既然如此，先生，对不起了。”
王七说罢，转过身子，看向大门方向，“来人啊，所有人给我进来！”
顷刻之间，门口的随从们全都冲了进来。
“你想要干什么？”吴有性指着王七，大声质问道。
“干什么？当然是带着吴先生去宣镇啊！”王七对着吴有性喊了一声，又对着他手下的随从喊道：“弟兄们，将先生家里所有的东西都给我搬走，先生既然不愿意去宣镇，那么咱们就将先生连带着先生的家一起搬到宣镇去。”
在王七的命令下，随从们开始搬动吴有性家里的东西。
吴有性看着院子里的这些人，眼睛瞪的老大，“你们给我住手，给我住手啊，天杀的，给我住手啊！！！”
其实王七也不想用这种办法，实在是陕西的疫病太紧急了，不得不用出这种办法。
第二天中午，一支浩浩荡荡的队伍行进在苏州府外面的官道上。
王七骑着战马走在最前方，在他的后面是一个车队，吴有性所有的东西都被王七聚集到了一起，放在了马车上。
和这些东西一起的，还有吴有性的妻子以及儿子。
总而言之，吴有性家里能被带走的东西全都被王七带走了。虽然吴有性心里有一万个不同意，可是形势比人强，根本就无可奈何。
镇子里面的那些士绅本着多一事不如少一事的原则，害怕王七等人对镇子不利，也就任由王七将吴有性带走。
在吴有性后面最近的一辆马车中，吴有性一脸沉闷的坐在马车里。
他实在想不到，这些人竟然能做出这种事情，竟然强行将自己带走。
事到如今，吴有性就算想跑，也根本跑不出去，毕竟王七这些人将他们一家子围的严严实实的。
差不多七八天之后，王七带着吴有性终于到达了山西。
到了山西，王七带着吴有性一家子以及吴有性的行李坐上了开往宣镇的火车。
现在的山西，铁路已经将山西主要城市连接了起来，在山西的最南边也有铁路，所以王七也不用去太原乘坐火车。
吴有性坐在开往宣镇的火车上，脸上表情复杂，有不可思议，有惊讶，有惊惧还有害怕。
他坐在火车车厢当中的座位上，一双眼睛死死地盯着窗外。
“这这这是什么东西，速度怎么会这么快？难道这就是传说中的木牛流马吗？”吴有性一脸呆滞的道。
王七坐在吴有性的对面，对于吴有性的疑问，详细的解释了起来，“这不是什么木牛流马，说实话，木牛流马根本就比不上。这东西叫做火车，能日行千里，昼夜不息，也不需要牛拉马驮，使用的是蒸汽机。只要一些煤炭，火车就能跑很远的距离……”
吴有性听得云里雾里，根本就听不懂王七在说些什么。
虽然吴有性不知道王七在说什么，但能看出来这种东西的厉害之处。
“没想到，没想到，我实在是没想到，这个世界上竟然会有这么神奇的东西。”吴有性不停的感叹着。
在这几天当中，王七一有空就给吴有性说一些宣镇的事情，这一路而来，吴有性对于去宣镇也没有那么的抗拒了。
火车在到达太原府的时候，停了一个时辰，同时也补充了一定量的煤炭。
补给完毕，火车接着往宣镇而去。
两天之后，火车到达了宣镇火车站。
王七先带着吴有性来到了宣镇的驿馆当中，先将他安排在了这里。
将吴有性一家安顿好，王七便来到了御书房中。
“陛下，臣不辱使命，终于将陛下所说的吴有性带来了！”王七看着坐在上面的赵文，躬身行礼。
“好好好，如此便好，如此便好。”
赵文连说好几个好字。
“明天你带着他进一次宫，朕要见见他。”
赵文说罢，看向陈东来，“东来，待会你跟着王七出去一趟，将朕吴有性一家带到朕给他们安排的住处。”
“遵命！”
……
王七走出皇宫，陈东来带着几个随从跟着王七一起往驿馆而去。
到了驿馆之后，陈东来又照呼着人将吴有性一家子带到了赵文已经安排好的住处。
对于吴有性，赵文是非常重视的。赵文给吴有性安排的住处是一个三进宅院，在如今寸土寸金的宣镇，这种院子，价值不菲。
对于赵文来说，区区一座院子，哪里能比得上吴有性这样的人才重要。
陈东来带着吴有性来到了宅子外面，吴有性一家子跟在陈东来的身后，小心翼翼。
“吴先生，这里就是你们一家子在宣镇的住处。从庆阳府回来后，你们一家子就住在这里！”陈东来侧过身子，看向跟在自己身后的吴有性。
吴有性呆呆的看着眼前的宅子，他实在不敢相信，自己刚刚到达宣镇，什么都还没有做，赵文就直接给他一个宅院。
吴有性心里有一种说不出来的感觉，这是他长这么大以来，第一次被人这么重视过。
“吴先生啊，陛下对你可是非常的看重，陛下的心意你可要记住啊。
行了，也不啰嗦了，现在带你进去吧。今天先对付一晚上，下人们明天就会过来。”陈东来一脸笑容的看着吴有性。
“对了，明天的时候你起的早一点，陛下明天要见见你！”
“多谢这位公公了。”吴有性连连告谢。

第 688 章 75zw.com

“对了，宅院中已经安装了电灯，可能你不知道电灯是什么，这没有关系，待会我会让人教给你，你不用太过担心。”陈东来忽然想起来吴有性可能没有接触过电灯，所以提前给吴有性打好招呼。
“电灯？是不是火车上面照明的那个电灯啊？”吴有性有些迷茫的看着陈东来。
坐着火车来宣镇的时候，吴有性在见到车厢里面的电灯时，曾经问过王七。
王七也给吴有性详细的解释过电灯的事情。
现在一听陈东来说，吴有性便想问一问，陈东来说的这个电灯是不是火车上的那个电灯。
“和火车上的那个电灯差不多。”陈东来点点头，随后带着吴有性走进了宅院。
陈东来带着吴有性在宅院中转了起来，几乎将每个安装电灯的房间都转了一遍，同时还手把手的将电灯的使用方式给吴有性教了一遍。
送走了陈东来之后，吴有性一家人也安顿下来。
陈东来站在宅院的院子中央，一脸不可置信的看着周围。
这几天发生的事情对于他来说，就像是做梦一样，不敢让人相信。
从见到王七开始，一直到坐上火车，再到现在。陈东来就好像这一切都是梦一样，不是那么的真实。
陈东来的妻子在院子里转悠着，她看着房间上面的玻璃窗户，发出不可思议的惊叹声，“老天爷啊，竟然是玻璃窗户，这竟然是玻璃窗户。真是不敢想啊，有一天我竟然也能住上玻璃窗户的房子。”
在赵文还没有起兵之前，玻璃就已经行销大明内外了。在江南等地，富贵人家也会用玻璃窗户，所以吴有性的妻子也见过。
吴有性一家虽然不穷，但是也没有奢侈到用玻璃当窗户。
吴有性的妻子走到一间房子面前，看着眼前的窗户，笑的就像是一朵花一样。
吴有性一家子毕竟都是普通人，虽然吴有性的医术很好，可归根结底他们都只是普普通通的老百姓。
虽然吴有性对于家国大事也非常关心，可是这一路的所见所闻，也让吴有性觉得，来到宣镇看上去也没有那么坏。
“行了，别一惊一乍的了，早点休息吧，明天还要去皇宫呢！”吴有性深吸一口气，虽然他现在也非常兴奋，可是却没有像他妻子一样，表现出来。
夜色逐渐的深了，吴有性躺在床上，久久无法入眠。
吴有性一想起这几天发生的事情，就激动的睡不着觉。
吴有性的妻子躺在他的旁边，也睡不着觉。
“咱们这几天见识到的东西，比咱们前半辈子见识的东西都要多。”吴有性的妻子忽然说道。
吴有性深吸一口气，“是啊，咱们前半辈子见识的东西，根本就没有这几天见识的多。我以前还觉得，江南是这个世界上最富裕的地方，可是来了宣镇之后，我才发现我错了，而且错的离谱。
和宣镇相比，江南差的不是一星半点。宣镇街道上的百姓们几乎没有穿带有补丁的衣服，而且百姓的脸色也是满面红光。宣镇的百姓们生活的很好，比咱们之前的生活可要好上不少。”
“之前苏州府的那些官员将宣镇说的一文不值，现在才发现，苏州府的那些官员根本就是在放屁。”吴有性忽然想起了当初苏州府的官员说的那些话，一脸不满的埋怨起来。
吴有性的妻子翻了一个身，道：“行了，别说了，赶紧睡觉吧，明天你还要进宫呢！”
第二天一大早，叫醒吴有性的不是熟悉的鸡鸣声，而是位于宣镇中央的钟楼上发出的钟声。
在宣镇的最中央有一个高十几米的钟楼，钟楼上面放着一个巨大的机械钟。
现在的宣镇工业水平不敢说有多高，但是机械钟却完完全全能制造出来。
钟楼上的机械钟是赵文设计的，规格遵从这个时代的时间习惯，钟表分为十二格，代表了十二个时辰。
每天早上辰时整，钟楼就会准时发出钟声。
吴有性走下床铺，听着耳边还没有消失的钟声，喃喃说道：“不一样啊，就是不一样。叫醒我的也不再是鸡鸣声了！”
吴有性穿洗完毕之后，走出了宅院。
刚一走出宅院，吴有性就看到了陈东来。
陈东来站在大门的门口，刚刚从一辆马车上跳了下来。看来陈东来也是刚到。
陈东来看着走出大门的吴有性，笑眯眯的迎了上去。
“吴先生，上车吧！”陈东来笑眯眯的道。
吴有性看到陈东来，有些受宠若惊，他实在没有想到今天陈东来竟然会亲自接他。
“不敢不敢，在下不过是一个乡村野医，怎么敢劳烦公公如此大驾？”吴有性急忙躬身行礼。
“不碍事，不碍事。陛下非常看重陈先生，我前来接先生也是应该的。先不说了，先生赶紧上车吧，陛下已经等候多时了。”陈东来侧过身子，做出一个请的手势。
吴有性谦虚了几下，随后坐上了马车。
没多长时间，吴有性就在陈东来的带领下来到了御书房。
赵文看着走进来的吴有性，一双眼睛紧紧的盯着吴有性。
“拜见陛下！”吴有性不敢直视赵文，他站在御书房里，说着就要三叩九拜。
赵文摆摆手，“不用如此，不用如此，先生快快请起。”
赵文看向跟着吴有性一起走进来的陈东来，“给吴先生赐座！”
陈东来搬来一把椅子，放在了吴有性的身后。
吴有性受宠若惊，告了一声谢，半个屁股坐在椅子上，不敢坐满。
“听说吴先生对于疫病有一些独特的看法，不知道吴先生能不能说一说。”赵文没有拐弯抹角，单刀直入。
吴有性思索了片刻，说了起来，“陛下，疫病不同于其他疾病，这种疾病不管是得病速度还是传播速度，都不是普通疾病能比较的。
虽然南方这些年以来并没有发生过什么严重的疫病以及大规模的疫病，但是自天启年开始，江南也出现过几次小规模的疫病。
一般的郎中认为疫病是外感疾病，在治疗疫病的时候，都是采用治疗外感疾病的方法。
又或者用治疗伤寒的方法治疗，随意使用峻攻祛邪的方子。可是疫病的病症不是这样的，所以这种方子对于疫病，往往无效，甚至导致病情迁延，加重病症，致使枉死者不可胜数。”
“那你是怎么认为的？你觉得疫病是什么？”赵文问道。
吴有性回道：“陛下，在下觉得疫病不同于其他疫病，非风非寒，非暑非湿，非六淫之邪外侵，而是由于天地间存在有一种异气感人而至，与伤寒病绝然不同。
疫病不是六淫之邪所致，而是四时不正之气所为。疫病的症状症状在刚开始的时候和伤寒疾病相似，可实质上，和伤寒疾病根本不同。
疫病发生时，不是突然发生的，也不是无中生有的。每逢大灾荒之年，疫病就会发生。又或者战场上，对于尸体处理不当，也会发生疫病。这在本质上，和普通的疾病不同。
所以，草民认为，疫病肯定是一种东西造成的。这种东西存在于腐烂的尸体上，或者老鼠上，又或者其他的事物上。
这种东西草民将其称为疠气，疠气在草民看来，应该是一种东西。疫病有很多种，有绞肠痧，有疙瘩瘟，所以草民认为，疠气也是有区别的。根据季节不同，发生的疫病也不同，所以草民认为，疠气也是有季节性的。
这只是草民的一些观点。从古至今，没有一本医术对这些内容区别加以分别，这是古人的不足。可是，如今江南等地的郎中墨守成规，不敢轻易更改古人的意志，草民虽然有一些见解，可也只是一些见解。”
吴有性的《瘟疫论》虽然成书很晚，可这并不代表吴有性之前就没有对疫病研究过。
其实在很早之前，吴有性就研究过疫病。可是，因为他的说法对于这个时代的郎中来说，实在是太过于惊世骇俗，所以不被很多人认同。
赵文听着吴有性的声音，眼睛逐渐大亮。
“怪不得是名垂青史的人物，怪不得是名垂青史的人物。吴有性对于疫病的见解，都有了一个深刻的认识。虽然不感说非常正确，但是在这种时代，在这种环境下，能做到吴有性这种程度，真的已经不容易了。”赵文心里乐开了花。
“先生说的很有道理，其实朕对于疫病也有一些见解。”赵文不停的点头。
吴有性一听赵文也有一些见解，便急忙追问，“不知道陛下有什么见解？”
“是这样的，先生说的那个疠气，朕非常同意。疫病不是突然发生的，也不是无中生有的。疫病的发生，有一个根源。而且，感染疫病也和这个疠气有很大的关系。
只不过，朕将这种疠气分为细菌和病毒两种。细菌就是细小、肉眼看不到的治病源，病毒根据字面上的意思就是疫病的毒。
这两者虽然不同，但是又有相似性……”
在接下来的时间中，赵文将后世高中生物课本上这方面的内容浅显的说了出来。
赵文害怕吴有性听不懂细菌和病毒，所以就没有照本宣科，用后世生物课本上的内容来解释，而是结合这个时代对细菌和病毒进行解释。
吴有性认真的听着赵文的声音，目不转睛。
赵文的声音在御书房中不停的回荡着，御书房中的陈东来等人听着赵文的声音，一头雾水，他们根本就听不懂赵文在说些什么。
可是吴有性却听的有滋有味，偶尔还出口询问。
因为赵文讲的简单，讲的缓慢，所以吴有性大体上也能听懂。
当然了，赵文讲的内容都是后世烂大街的内容，至于更深刻的，赵文学的是工科，所以不太了解。而且，就算赵文知道，估计吴有性也听不明白。
“细菌，病毒。陛下这两个词草民虽然没有听过，可却一语中的。臣之前觉得臣的疠气已经够详细了，可总觉得缺些什么，今天一听陛下的话，草民一下子就清楚了。
陛下说的即是，疫病的种类不同，对人造成的影响也不同。陛下提出来的细菌和病毒之分，正好可以解决这方面的问题。”吴有性一脸佩服的看着赵文，他实在没有想到，赵文竟然在这方面还有研究。
“这只是朕的一些见解，高谈阔论起来，朕能说，可要是真正治疗疫病，朕是不行的，还要靠你们这些人才。”赵文谦虚的道。
其实，赵文今天说的这些之前的时候也写进了大学的教材，也让城中的郎中学习过。
可是，这个时代的郎中讲究传承，赵文手中的这些郎中基本上都已经定型，思维固化，没有这方面的基础，所以不可能在短时间内就能参透这些内容。更何况这些东西都是赵文手下这些郎中从来没有接触过的东西，对于这些郎中来说，有些天马行空。
至于大学里面的学生，短时间之内也培养不出来这方面的人才，毕竟医学可不是那么容易的。
而且赵文写的东西都是一些理论上的东西，在实践方面，几乎没有。所以说，在面对疫病的时候，赵文也没有什么有效的办法，大学里面的学生赵文也靠不上。
而吴有性对于疫病有过研究，有这方面的基础，所以对于赵文的这些话，也很快能明白过来。
“如今陕西庆阳府的疙瘩瘟来势汹汹，虽然朕已经往庆阳府派遣了大量的郎中。可是朕还是有些担心，这样吧，先生要不去一趟庆阳府？有先生在，朕以为，庆阳府的疙瘩瘟能很快消除。”赵文看向吴有性。
吴有性在来宣镇的时候，王七就说明了这方面的情况，吴有性对此也已经做好了心理准备。
“草民愿往！”
吴有性没有推辞，也没有啰嗦，直接了当的接下来了这份差事。
“听陛下一番话，胜读十年书。草民今天听陛下这番话，心里已经有了应对疫病的办法。这次从庆阳府回来之后，草民觉得草民以后在应对疫病的时候，还会有更好的方式和方法。”

第 689 章 75zw.com

“那好，朕便任命先生为庆阳府治疫总郎中，和治疫钦差大臣一起治理庆阳府疫病。
朕会给先生三天的时间，三天之后，便启程去陕西庆阳府。在这期间，先生要是有什么需要，就告诉给朕，朕一定会尽力满足先生的需求。”赵文看着吴有性，开口说道。
吴有性站了起来，冲着赵文躬身行礼，“草民领旨！”
吴有性刚刚回到家，他的儿子和妻子就迎了上来。
吴有性的儿子将吴有性迎了进去，跟在吴有性的身后，“爹，陛下都说了些什么？陛下长的是什么样子？是不是苏州府的那些官员说的那样？”
吴有性深吸一口气，感慨道：“陛下年轻，眉宇间满是英气，说起事来也不含糊，直言要害之处。而且，陛下在医术上还很有造诣。
一个在医术上有造诣的皇帝，肯定会善待百姓。陛下让我去庆阳府，主持治疫大事，三天后我就要走了。到时候你们就待在这里。”
“治疫？那你可要小心一点，不然沾染上疫病啊！”吴有性的妻子一脸担忧的看着吴有性。
虽说吴有性的医术他的妻子了解，可是如今庆阳府乃是疫病重灾区，吴有性的妻子难免担心。
“没什么事，我身为郎中，自然要肩负起治病救人的责任。如今陛下看重我，我更不能让陛下失望。你们就别担心了，我肯定会平安归来。”吴有性毫不在乎的说道。
“你们也别担心了，赶紧去准备吧，三天后我就要出发了！”
……
吴有性走出御书房之后，赵文就让陈东来通知刘文众，将最近关于庆阳府的消息整理出来，送到吴有性那里。
对于吴有性，赵文还是相信的。吴有性是名垂千古的人，凭借着医术就能流传青史，也不是等闲之人。
处理完这些事情之后，赵文便去了宋应星那里。
如今，庆阳府疫情严重，赵文便让宋应星先放下研究坦克的事情。
同时让宋应星将研究院改造一番，先生产烧柴汽车再说。
要是有了烧柴汽车，那么往庆阳府运送物资也就快上一些。
物资能早一天运送到庆阳府，疫情就能早一日控制住。
赵文来到研究院的时候，宋应星正在研究院旁边临时加盖出来的厂房中忙碌着，指挥着厂房里面的工人工作。
烧柴汽车最困难的东西就是发动机，其他部件好生产，所以在生产发动机的时候，宋应星便会亲自盯着。
“陛下！”赵文刚刚来到厂房的外面，宋应星就看到了赵文。
宋应星急忙走到赵文的面前，躬身行礼。
赵文道：“不用多礼，如今烧柴汽车生产的怎么样了？”
“陛下，厂房刚刚加盖出来不久，生产出来的烧柴汽车只有七八辆。目前已经临时加盖了三座临时厂房，估计一个月之后，差不多能有五十辆烧柴汽车。
生产出来的烧柴汽车臣已经让人开走了，用来训练驾驶员，训练的地方就在研究院的不远处。”宋应星回道。
赵文点点头，“培养驾驶员的事情也很重要，要不然烧柴汽车生产出来没有驾驶员，那烧柴汽车就白费了。
如今驾驶员训练的怎么样？要是差不多的话，就先将他们送上火车，和吴有性一起去庆阳府。”
“已经训练了十来天了，差不多可以能完全掌握驾驶烧柴汽车了。”宋应星回道。
“既然如此，那就将他们一起送上火车，和吴有性一起去庆阳府。有了烧柴汽车，吴有性的速度也能快上不少。”赵文说道。
“那臣就着手安排！”
……
三天之后，吴有性坐上了去平阳府的火车。和吴有性一起上火车的还有运往庆阳府的物资以及生产出来的那几辆烧柴汽车。
吴有性坐在火车上，面前的桌子上放着一本册子，册子旁边放着一块砚台。
他右手拿着一根毛笔，聚精会神的在册子上书写着。
与此同时，卢象升也来到了庆阳府府城中。
因为庆阳府当地的驻军反应迅速，及时封锁了进出庆阳府的道路，所以如今疫情并没有再往外漫延。
虽然没有往外面漫延，但是庆阳府中的疫情形式越发的严重起来。
卢象升站在庆阳府城外的一片临时搭建起来的营地外面的一个小山坡上，脸上带着一个简易口罩，身上满是酒精味。
“大人，从前天开始，每天送到营地中的病人都在大量增加。如今营地中房间已经不够用了，而且这几日药材和酒精等物资消耗量也与日俱增。大人，要早做打算啊。”
太医院医丞孙连城站在卢象升的身后，一脸凝重的道。
卢象升等人到达庆阳府的时候，疫情已经蔓延到庆阳府中。
庆阳府的人口要比环县这种县城中的人口数量多，所以疫情爆发之后，庆阳府就成了重灾区。
卢象升在来的时候虽然携带了大量的物资，可是这些物资只能通过人力运送，所以到目前为止，还有很多的物资没有运送过来。
“大人，军队里面最近也有发病的士兵，根据这几天上报的情况来看，士兵发病的人数已经有一百多人了，而且还在不断的增加。”孙连城忧心忡忡的道。
卢象升长叹道：“唉，让人再催催后方运送物资的人员，疫病不是打仗。如今咱们手中的武器强大，在战事上，根本就损失不了多少人。可是这一次的疫病，整不好要损失不少士兵。
这些士兵可都是百战老兵，是陛下用银子堆起来的，死一个都是莫大的损失。
还有当地的百姓，陕西刚刚拿下来没有多长时间，要是处理不好这件事情，刚刚聚起来民心，恐怕就会散掉。
城中的百姓也要重点防护，这是以后庆阳府发展的基石，没有这些百姓，庆阳府就是一座空城。
今天下去之后，你率领从宣镇过来的郎中，给我挨家挨户的排查，只要发现有病人，就立刻转移，同时对其家人进行监视。
带来的粮食要及时分发给城中的百姓，不能让百姓受饿。城中的每一个角落都必须用酒精消毒，环境也要收拾好，对于老鼠经常出没的地方，也要投放老鼠药，防止老鼠再次兴起。
还有，同时让城中的守军在城外再建几处营地，按照病人的病症轻重，进行分区。”卢象升虽然非常担心，可是并没有慌乱，有条不紊的安排着。
医丞以及站在卢象升身后的医丞们冲着卢象升拱拱手，接下了卢象升的命令。
在疫病最严重的环县，卢象升已经送去了大量的物资以及郎中。
这些人以及物资到达环县之后，立刻就展开了救治。
在环县原本的县衙里，驻守在这里的百户郑大全带着简易的口罩看着站在自己面前的一个太医，说道：“先生，城中发病的病人已经将近四分之一了，要是再这样下去，恐怕全城不剩几个人了。
我手下的士兵，已经有二十多个发病去世的。先生，您告诉我一句实话，这疫病到底能不能治好？还要多长时间才能将这疫病控制住？”
太医捏着下巴上的胡子，一脸凝重的摇摇头，“这位大人，我告诉你一句实话吧，这病我治不好。我束手无策，我只能用一些猛药来掉着这些病人的性命，至于能不能治好，我实在是没有办法。疫病什么时候能结束，我也说不准！”
太医也没有什么好的办法，对于疫病他也束手无策。
虽然这几天也已经全力救治，可是效果不大，每天都有大量的病人去世。
除过这个太医之外，环县县城中还有十个太医以及二十多个从宣镇各地招募来的郎中，这些郎中在进入环县之后就着手救治病人。
说话的这个太医正是前往环县的负责人。
“那该怎么办？如今城中的百姓都已经慌了，每个人都害怕死，甚至都出现了百姓对抗士兵的情况出现。要是再治不了疫病，恐怕要不了几天，整个环县都会乱掉的。”郑大全一脸忧心，对于这个疫病，他实在是担心的厉害。
郑大全打仗打了这么多年，还是第一次遇见这种事情，疫病比打仗要可怕不止一倍。
“大人，周海走了！”
就在这时，一个带着简易口罩的士兵冲了进来。
他看着郑大全，一脸悲痛的喊道。
郑大全愣了一下，随后眼泪扑簌簌的流了下来。
“快带我去见他！”郑大全冲着这个士兵大喊一声。
太医一把将郑大全拉住，呵斥道：“郑大人，周海我之前给他诊治过，已经病入膏肓，没有治好的可能。这个时候你要是去的话，很有可能再也回不来了。”
“先生，周海是我一手带出来的。他跟着我很多年，立下无数功劳。当初攻打辽东的时候，阵斩十五人，俘虏二十七人。他战功赫赫，他还年轻啊，他才二十五岁啊！！！”郑大全歇斯底里的冲着太医喊着。
郑大全入伍之后当过一阵子的新兵教官，在他当新兵教官的时候，这个周海就是他手下的兵。
周海在新兵的时候，是最用功的那一个。郑大全也对这个用功的少年非常看重。
后来他被转入正规军，没多长时间，这个周海也来到了他的麾下。
郑大全升为百户后，周海也因为功劳升为了总旗。
两人认识很多年，郑大全对这个周海也非常看重，两人的关系也很深。
当疫病开始的时候，周海就冲锋在前，可是在这个没有安全防护的年代，感染疫病的几率是非常大的。
周海在前一段时间感染了疫病，虽然来自宣镇的郎中对他进行了救治，可是效果却差强人意。
“不行，我必须去看他，我必须去看他。”郑大全双眼无神，大声喊着。
这么多年里，郑大全已经将周海当成了自己的弟弟看待。
“郑大人，疫病猛如虎，你如今是环县的主心骨，你不能去。要是你去了，万一得了疫病，环县怎么办？”太医不停的劝说着郑大全。
郑大全听着太医的声音，逐渐恢复了理智。
他呆呆的站在那里，无力的冲着前来报信的士兵摆摆手，“吩咐下去，按照处理死者的方式处理了吧！”
郑大全哽咽无声，这段时间来，他已经经历过好几次手下因病去世的场景，这次他终于忍不住了。
太医见郑大全恢复了过来，也放开了郑大全。
“唉，郑大人，这种事情谁也不想看到。可是，世事无常，尤其是在环县这里，没有任何人能保证自己就能看到明天的太阳。”太医劝道。
郑大全抬起头，看向太医，双眼猩红，“先生，难道我们就真的束手无策吗？”
太医摇摇头，“唉，从万历朝之后，疫病就时有发生。
万历三十二年十月，河南等地不仅没有降温，反而温暖如春。各种花卉争奇斗艳，好不热闹。可换来的却是严寒。进入十一月，天气严寒，冻死者不计其数。
开春之后，河南瘟疫横行，因病暴毙者不知凡几。虽朝廷派遣官员，可是依旧没有任何效果。
进入天启朝，疫病更是肆虐无常。天启初年，陕西大旱，赤地千里，蝗虫满天，饿殍遍地，疫病兴起，暴毙者数不胜数。
天启三年，西南大水，海水倒灌，淹死者不可胜数，蚊虫满地，疫病横行……”
太医一脸颓丧的说着这些年以来发生的疫病，脸上的灰败越来越浓重。
“可是疫病是那么好治的吗？每次瘟疫消退不是说是郎中治好的，而是气温回暖，自然消退的。
当今陛下圣明，疫病初期就派遣大量人马以及物资进入庆阳府。虽然疫病能控制住，可是庆阳府死人是阻拦不了的。”
太医无奈的摇摇头，太医虽然不想面对这个现实，可却无可奈何。
“该死，该死的疫病，真是该死。”郑大全不停的怒骂着。
虽然郑大全不停的怒骂，可是却没有生出逃跑的念头。

第 690 章 75zw.com

“这该死的疫病，这该死的疫病！”郑大全不停的怒骂着。
郑大全在战场上能驰骋沙场，可是在面对疫病的时候，就像是一个手无寸铁的小孩子一般，无能为力。
“做好份内之事吧，这是如今咱们唯一能做的事情。”太医长叹一声。
几天之后，吴有性到达了平阳府。从平阳府往西，越过黄河，到达了潼关。
吴有性坐在一辆烧柴汽车里，他透过挡风玻璃往外面看去。
光秃秃的道路上人迹鲜至，只有一条弯弯曲曲的官道。
如今是冬季，再加上疫情的原因，所以路上的行人很少。
为了能更快的运送物资，当地的驻军驱使俘虏将这条官道休整了一下。
虽然没有水泥路那么平整，可要比之前好上太多了。
“真没想到，真没想到啊，除过火车之外，还有这种神奇的车辆，这种车辆的速度还真的不慢，不仅能拉人，还能拉货，真是个好东西。”
吴有性坐在烧柴汽车里，不停的夸赞着。
因为没有塑料，所以驾驶室里面的内饰都是用木头制成的。
因为没有那些复杂的东西，所以驾驶室看上去要简陋不少。
在吴有性乘坐的这辆烧柴汽车后面还有六七辆烧柴汽车，后面的烧柴汽车上拉着吴有性的随从。
车厢里面装着运往庆阳府的各种物资。
这些物资会跟着吴有性一起运到庆阳府去。
烧柴汽车行驶在官道上，虽然有一些颠簸，可要比普通的马车舒服多了。
普通的马车怎么可能比得上烧柴汽车？不管是舒适度还是速度，都不是普通马车能够比较的。
正在开车的是一个二十岁出头的年轻人，叫做潘胜。
潘胜笑眯眯的道：“这车叫做烧柴汽车，听说出自陛下之手，是陛下弄出来的。这烧柴汽车可要比马车快上不少，而且还不需要草料，日夜都能跑。”
“出自陛下之手？陛下这么厉害？”吴有性有些惊讶的看向潘胜。
吴有性实在想不到，赵文不仅在医学上非常有造诣，而且还能弄出这种巧夺天工的车辆，他的本事竟然会这么大。
“先生，除过烧柴汽车之外，就连火车也是陛下弄出来的！”潘胜笑眯眯的道。
吴有性更加惊讶起来，“真得想到，真没想到，陛下竟然会有如此本事，真是没想到啊。”
车队往渭南府而去，第二天下午，车队就到达了渭南府。
在渭南府休息了半天，接着往西安府开去。
渭南府个西安府并没有多远，大半天时间就到达了西安府。
虽然赵大牛之前的时候在西安府打过仗，可是如今的西安府已经被修缮的差不多了，战争留下来的痕迹也逐渐远去。
吴有性坐在烧柴汽车里面，看着越来越近的城墙，感慨道：“这还是我第一次来西安府，我长这么大，还是第一次来这么远的地方。”
在没有先进交通工具的古代，很多人穷极一生都走不出自己所在的省份。
虽然吴有性在吴县过的不是很差，可他也从来没有来过这么远的地方。
“这要是走路的话，想要从苏州府到西安府，没有半年的时间，就别想了。陛下弄出来的这些东西实在是方便啊，须臾之间横跨大江南北，了不起，实在了不起啊。要是以后将铁路修遍大江南北，估计从苏州府来西安府，也不过是五六天的路程。这种速度，想都不敢想。”吴有性不停的感慨着。
“谁说不是呢，还是陛下厉害啊。”潘胜说道，“先生，您坐好了，我要减速了，马上就进城了。”
潘胜说着控制着烧柴汽车开始减速，此时距离西安府的城墙已经不足两里。
在城门口处的守城士兵看着朝着城墙过来的汽车，一个个的都警惕起来。
他们从来都没有见过这种东西，虽然烧柴汽车的车头上挂着国旗，可是这些守城士兵的心里依旧不停的打鼓。
“这是什么东西？我怎么从来没有见过啊？”一个站在城门口的士兵看着往这边而来的汽车，脸上满是凝重。“大人，咱们该怎么办？”
士兵看向站在旁边的总旗官。
总旗官是一个三十岁出头的汉子，他手中拿着一把56冲。
他看着越来越近的汽车，沉声道：“走，跟着我过去，将他们拦住，这种东西我从来都没有见过，谁知道这是个什么玩意。”
驻守在西安府的这些士兵没有回过宣镇，所以也不知道这种车辆。
总旗官说着就领着城门口的士兵往前走去，横在了道路中间。
潘胜踩着刹车，停在了总旗官他们的前面。
潘胜从车上走了下来，手中拿着自己的身份证明以及公函。
“这是公函，我叫潘胜，奉陛下之命护送吴先生去往庆阳府的。”潘胜说着将自己的手中的东西交给了总旗官。
吴有性也从车上下来，拿着赵文给他的圣旨以及他的身份证明、公函，来到了总旗官的面前。
“我是吴有性，这是我的身份证明，这是我的公函，还有陛下的圣旨！”
吴有性将这些东西交给了总旗官。
总旗官一看到吴有性手中的圣旨，立刻恭敬起来。
总旗官检查完毕之后，将这些东西还给了两人。
“得罪二位了，职责所在，还请勿怪！”总旗官朝着两人敬了一个军礼，赔罪道。
吴有性接过还回来的东西，道：“没事，现在我们可以进去了吗？”
“可以了，可以了。二位可以进去了。”总旗官急忙让开道路，同时朝自己麾下的士兵喝道：“速速让开道路，速速让开道路！”
不多时，潘胜开着汽车，开进了城门。
“大人，这玩意应该是个车吧，可是这车的模样怎么这么古怪？”一个士兵站在道路旁边，看着开进去的车队，惊讶的道。
总旗官道：“我也不知道这是什么玩意，但是这肯定就是一辆车。估计又是宣镇弄出来的新鲜玩意，咱们出来这么久了，新出现一些新玩意也很正常。
你看这车，不用战马也不用牛，跑的还这么快，后面的车厢那么大，一看就能拉不少东西，也能拉不少人。
要是用这种车运送士兵的话，估计会方便不少啊。”
总旗官是军人，所以第一时间就会将烧柴汽车往军事上想。
车队进了西安府之后，速度慢上不少，毕竟是在城区，速度要是快的话，难免会出现意外。
西安府中的百姓们看着出现在城中的烧柴汽车，脸上满是惊奇。
城中的百姓从来没有见过烧柴汽车，也从来不知道什么叫做烧柴汽车。
当他们看到这种不需要牛拖马拉，模样古怪的汽车时，都不知道这是什么，都呆呆的停在了原地看着。
“这是什么东西？这是车吗？这该不会就是传说中的火车吗？”一个士绅站在街头，看着从自己面前缓缓开过的烧柴汽车，脸上除过震惊还是震惊。
等到烧柴汽车走远之后，这个士绅长叹道：“亏我之前还说自己不出家门便知天下事，现在看来，实在是有些言过其实了。”
“杨先生，您怎么在这啊？”就在这时，一个穿着棉袄、带着几个随从的中年人出现在这个士绅的面前。
“原来是柳掌柜啊，好长时间没见过你了，你怎么在这？”士绅看向这个中年人，拱拱手。
“庆阳府不是闹疙瘩瘟了吗？我前一阵子回了一趟宣镇，帮着运送了一批药材过来，今天早上刚刚送到西安府。我原本想着帮着送到庆阳府去，可是西安府的官员不让我去，说是危险。所以我就将我手中的药材交给了负责此事的官员。”柳掌柜回道。
“那你这次可能赚不少钱！”士绅道。
柳掌柜摆摆手，笑眯眯的道：“赚啥钱？正所谓君子有所为，有所不为。有些钱可以赚，有些钱却不能赚。
我虽然是一介商贾，算不上君子。可我要是发这种国难财，那我成什么人了？这几年，陛下对我们这些商贾也比较重视，我跟着陛下赚了不少银子。
如今庆阳府有难，弄一些药材也是正常的，要什么钱？要是赚这钱，我良心可过不去。”
“没想到柳掌柜竟然是个深明大义的人！”士绅称赞道。
士绅也实在没想到，像柳掌柜这种无利不起早的人竟然也会做出如此义事。
“哎，对了。刚才那大车你看到没？这该不会就是你给我说的火车吧？”士绅指着车队离开的方向，看向柳掌柜。
这个柳掌柜是宣镇人士，早些年的时候往陕西贩卖水泥，靠着贩卖水泥赚了不少钱。而这个士绅，正是他当时在西安府的一个合伙人。
柳掌柜负责将水泥运送到陕西，这个士绅负责往外卖。
正是有着这层关系在，所以宣镇的兵马进城之后，这个士绅也就顺势归降。
这个士绅在西安府中的名声也还可以，没有什么劣迹，所以没有受到宣镇兵马的清算。
“看到了，刚才的车队我老远都看到了。不过，这可不是我给你说的火车。这次去宣镇的时候，我听说了这种车。
这车叫做烧柴汽车，听说靠烧柴火就能往前跑，而且速度还要比马车快上十几倍。
虽然这东西看上去也很大，可是和火车不敢比。火车比它大上不少，也长上不少。今年开春之后，我带着你去一趟宣镇，到时候让你见识见识什么是火车。”
……
车队停在了西安府原先的巡抚衙门前面。
西安府是陕西的治所，所以巡抚衙门也在西安府。
虽然从宣镇来的官员们还没有将陕西彻底接收，但是西安府这里却已经被接收完毕。
车队停在巡抚衙门前面时，瞬间吸引了周围百姓的目光。
他们围在巡抚衙门外面，目不转睛的看着这些烧柴汽车。
吴有性刚刚从烧柴汽车上下来，衙门中的官员便走了出来。
“吴先生，之前陛下的公函已经送到了西安府。如今天色已晚，先生现在这里休息一晚，等一切事情交接完毕之后，再启程去庆阳府。”
新任陕西巡抚走到吴有性的面前，冲着吴有性拱拱手，一脸真诚的道。
吴有性摇摇头，“大人，正所谓疫情如火。能早一点到达庆阳府，庆阳府的百姓就能少一分危险，休息就免了吧。等事情交接完毕之后，我就启程，能早一点到达庆阳府，就早一点到达庆阳府。”
新任陕西巡抚见吴有性决心已下，也不好再说什么。
“既然如此，那我就不劝先生了。”陕西巡抚说道。
随后，陕西巡抚让手下的官员开始和吴有性交接各项事宜。
等所有的事情交接完毕之后，车队补充了一些淡水木柴和食物，随后又往庆阳府而去。
两天之后，吴有性终于到达了庆阳府。
烧柴汽车的速度不慢，可是如今陕西境内几乎所有的道路都是普通的官道。
这些官道之前的时候被平整过，可是依旧没有办法和水泥路相比，所以这速度难免就会慢一些。
车队到达庆阳府的外面，在经过一系列的检查核实以及消毒之后，终于开进了庆阳府府城中。
卢象升带着人在庆阳府知府衙门门口等着吴有性。
车队刚刚停稳，卢象升就迫不及待的迎了上去。
吴有性从车上跳了下来，冲着迎上来的卢象升道：“先搬运物资，先搬运物资！”
卢象升又急忙吩咐手下开始搬运烧柴汽车上面的物资。
烧柴汽车上面的物资是一些药材、酒精以及和防疫有关的物资。
其中，还有赵文设计且让宣镇被服厂临时生产出来的口罩。
因为条件有限，所以这些口罩里面没有后世医用口罩必需的熔喷布，取而代之的就是对口罩进行加厚轧实以及喷淋稀释过的酒精。
可能味道不好，但是却比什么都没有强。
卢象升带着手下不停的将烧柴汽车上的物资往下搬运，没多长时间，物资便搬运完毕。
物资搬运完毕之后，吴有性对跟在自己身后的潘胜说道：“你今天休息一晚，明天回西安府，将囤积在西安府的物资运送过来。光是靠着人力运送，速度实在是太慢了。”

第 691 章 75zw.com

吴有性站在庆阳府知府衙门的大厅中，卢象升站在他的面前。
“这几天庆阳府的疫情怎么样了？有没有往外扩散？”吴有性问道。
卢象升摇摇头，“庆阳府的疫情已经非常严重了，在疫情最开始发生的环县，已经有四成百姓发病。目前，发病的百姓几乎没有一个能活下来的。
而且，当地驻军中也有很多士兵发病，要是再这么下去，恐怕整个环县就会全军覆没。
至于庆阳府其他的地方，形式也不容乐观。”
“没想到疫病竟然已经发展到了这种地步。”吴有性的脸上满是凝重，他看向站在旁边的太医院医丞孙连城，“你们在救治病人的时候，使用的都是什么方子？病人在喝下药之后，都有什么症状？”
在进门的时候，卢象升就将众人给吴有性介绍了一边。
孙连城虽然是太医院医丞，可是吴有性却是赵文亲自任命的治疫总郎中，所以对于吴有性的提问，孙连城也没有隐瞒，直接说了起来。
“根据我们的诊断，这次的疫病是疙瘩瘟。我们在诊治病人的时候，采用的方子主要是以驱邪为主……”孙连城详细的说着最近这段时间中他们采用的方子。
吴有性听着孙连城的声音，眉头紧紧的皱在了一起。
当孙连城把话说完之后，吴有性一脸凝重的摇摇头，“你们错了，你们采用的方子错了。虽然疙瘩瘟在刚开始发病的时候和外感病差不多，可是本质上却是两个完全毫不相干的病。
你们使用的方子对于病情来说，不仅没有任何帮助，甚至还会让病人的病情加重。听我的，从今天开始，立刻停止这种方子。”
吴有性也知道自己这番话有些太直了，可是这个时候，吴有性也顾不上这么多。
孙连城有些不满的看着吴有性，虽然吴有性是赵文亲封的治疫总郎中，可是孙连城之前不认识他，也不知道他。
现在冷不丁的出现在孙连城面前，而且还“指手画脚”的，孙连城心里难免会有一些不满。
再加上现在的吴有性四十来岁，而孙连城已经五十多岁了。在这个年纪大就代表医术好的年代中，孙连城难免会看轻吴有性。
“不用这种方子，那该用什么方子？”孙连城虽然说的平静，可是脸上满是不以为然。
吴有性道：“至于具体该用什么方子，我现在不敢说。在我没有亲自查看过病人时，我不敢下结论。”
“这样吧，我先去城中转转，就先不休息了，先查看一下城中的情况再说。”
吴有性说着就带着随从往后院而去。
卢象升原本还想让吴有性休息一下，可是看到风风火火的吴有性，就打消了这个念头。
没多长时间，吴有性带着口罩，穿着带着酒精味的衣服走了出来。
“我先去城里转转！”吴有性扔下一句话，带着随从们走出了衙门。
卢象升急忙派出了几个士兵跟着，给吴有性带路。
吴有性走在庆阳府府城的街道中，他看着城中家家户户紧闭的大门，长出了一口气。
“家家户户闭户在家，对于疫病的管控，有不小的作用。”吴有性说道。
“先生，在疫病刚开始蔓延的时候，大人们就将整个庆阳府封锁了起来。卢大人在到达庆阳府之后，也加强了城中的管控。
如今，庆阳府中所有的百姓都是这个样子。要是发现病人，就将发病的病人送到了城外临时搭建的营地中。
城外临时搭建的营地分为三个部分，分别容纳疑似病人，刚开始发病的病人以及病症严重的病人。”一个士兵走在吴有性的前面，一边给吴有性带路，一边给吴有性详细的解释。
“带我去城外的营地吧，先去病重的病人那里。”吴有性说道。
“遵命！”带头的士兵点点头，随后带着吴有性往城外走去。
没多长时间，吴有性来到了城外的那些营地中。
吴有性走在病重病人的营地里，脸色沉重。
病重的病人营地气氛非常压抑，营地中到处都是抬着担架的士兵。空气中弥漫着非常浓重的酒精味以及药材的味道，各种味道混合在一起，令人作呕。
担架上的病人要么是从发病初期营地转过来的，要么就是病亡的病人。
吴有性拦住一个盖着白布的担架，他看着面前的这个担架，伸出手就要解开。
带路的那个士兵急忙道：“先生，不可。这是已经病死的病人，先生还是不要打开了吧。病死的病人死状惨烈，而且还非常容易传染给其他人。”
“我是郎中，救死扶伤是我的职责。我不敢说妙手回春，但是最起码的准则应该有。”吴有性回了一句，随后将担架上的白布缓缓掀开。
一张扭曲到极致的脸出现在吴有性的面前，这张脸上满是各种血斑以及大拇指头那么大的肿块。
眼睛耳朵口鼻处都有黑色的血迹流出。
吴有性看着这张脸，沉声道：“疙瘩瘟无疑。”
吴有性随后又让抬着担架的士兵将担架放在地上，然后又开始脱死者的衣服。
带路的士兵不敢去看，将身子转了过去。
这些士兵在战场上天不怕地不怕，可是唯独害怕这个。
吴有性倒是没有觉得什么，他从身后随从的手中接过一个瓷瓶，将里面的酒精倒在手上，将死者身上的衣服脱了下来。
死者的尸体还是温热的，死去的时间不久。
在死者身体的淋巴结附近，都有大大小小的疙瘩。和疙瘩一起的还有大大小小的红斑。
吴有性伸出手指，往下摁了一下。
皮肤没有弹性，摁下去之后还有一些暗黑色的血丝出现。
吴有性做到这里，又将死者的衣服穿上，同时看向抬担架的士兵，“带走吧，记住，处理的时候一定要用烈火灼烧，不能留下任何东西。死者生前的东西也要全部烧毁，你们干完之后，将身上的衣服换下，要么用酒精浸泡，要么就直接烧了，重新换上一身。”
吴有性站了起来，走进了一个营帐。
这个营帐是单独的营帐，里面只有一张床，床上躺着一个气息微弱的病人。
安置病人的营地里，所有的营帐都是单独设置的。
在床边，站着一个从宣镇来的郎中。
郎中看着床上的病人，不停的叹气。
吴有性走到床边，坐在床边的郎中看到吴有性走了进来，急忙站了起来。
“这位是陛下亲封治疫总郎中！”领头的士兵急忙介绍了一下吴有性。
营帐中的这个郎中一听这话，急忙来到吴有性的旁边。
“大人，这个病人今年三十岁整，他在七天前被送到疑似病人营地，可是仅仅过了两条，就又送到了发病初期营地，过了三天，就来到这了。
今天是第二天，人已经不行了。恐怕就是这几个时辰了！”这个郎中一脸沉重的道。
这个病人是他负责治疗的，眼睁睁的看着这个病人发病去世，这个郎中心里也不好受。
吴有性没有说话，坐到了床边。
这时，躺在床上的病人突然睁开了眼睛，看着吴有性。
“先生，我还有救吗？”病人语气微弱的问道，虽然气息萎靡，可是眼神里满是对生的渴望。
“我尽力吧！”吴有性也看出这个病人已经救不回来了，可是却不忍直接告诉这个病人。
在病魔之下，所有人没有任何高低贵贱之分。
吴有性在随从的帮助下，用酒精清洗了一下双手和病人的右手手腕，便开始为病人把脉。
吴有性的右手扣在病人的手腕上，眉头紧紧的皱在了一起。
“疠气入骨，五脏溃烂，气血败坏，精气枯竭。”
良久之后，吴有性放开了病人的手腕，用只能自己听见的声音低声念叨着。
吴有性站了起来，看向站在自己身后的郎中，“最近这段时间，你给开的什么药？药方子我看一下！”
郎中急忙从怀里取出一张药方，交给了吴有性。
吴有性拿着药方，仔细的看了起来。
良久之后，吴有性将药方还给了郎中。
“药方不对，给病人的药也不对，对于病情没有任何效果。这几天，不要再用这个方子给病人熬药了。”吴有性摇摇头，随后走出了营帐。
在接下来的时间中，吴有性转遍了所有营地，将各种类型的病人都查了一遍。
回到知府衙门之后，吴有性洗了个澡，然后用酒精将自己的身体擦拭了一遍，重新换上一身衣服，来到了知府衙门的大厅中。
这时，知府衙门的大厅中坐满了人。
卢象升坐在主位上，他看着走过来的吴有性，急忙迎了上去。“先生，怎么样了？”
所以卢象升也不清楚吴有性的本事，可是能被赵文派过来的，肯定不是等闲之辈。
卢象升相信的不是吴有性，而是相信赵文。
吴有性回道：“不好说啊，不好说啊！大人先坐吧，这件事情不能着急，要慢慢来。虽然我知道现在已经火烧眉毛了，可是这件事情却急不得。”
吴有性坐在了卢象升的下手位置。
孙连城坐在吴有性的旁边，至于剩余的郎中太医，都坐在了大厅两侧。
“吴先生，不知道你有什么看法？”孙连城看向吴有性，问道。
吴有性道：“此病就是疙瘩瘟，这点毫无疑问。今天在下在城外安置病人的营地中转了转，发现了很多问题。
这些病人从进入营地开始，就没有超过七天的。最长的也不过是六天左右，最短的一天。病情猛烈，严重无比。
在这期间，我发现了一个非常重要的问题，那就是给病人开的药方。”
吴有性说到这里，停了一下，又扫视了一眼大厅中的众人。
“你们觉得疫病和普通疾病有什么区别吗？”吴有性问道。
孙连城眉头皱在了一起，他不知道吴有性为什么要这样问，难道是为了考量自己这些人吗？
可是，都这个时候，考量众人有什么用？
还没等孙连城开口，吴有性就自顾自的说了起来，“传统病症是四时变化………
而疫病则是外物入体，倘若使用一般的手段，是万万不行的。
疫病入体和普通疾病入体过程以及方式不同，疫病发展可以分为这几个阶段，即但表不里、表而再表，但里不表、里而再里、表里分传、表里分传再分传、表胜于里、里胜于表、先表后里、先里后表等。
根据病情发展不同，采用的医治手段也要不同，不能一蹴而就，要慢慢对症下药。
………”
吴有性的声音在大厅中不停的传播着，卢象升以及大厅中军队负责人听得云里雾里，根本就不知道吴有性在说些什么。
大厅中的这些郎中却能从吴有性的话中听到一些不同寻常之处。
太医院医丞孙连城眉头紧紧的皱在一起，他静静的听着吴有性的声音，陷入了沉思当中。
孙连城在听到吴有性的这些解释之后，也不得不佩服吴有性的学问。
良久之后，当吴有性说完，孙连城发问道：“那依先生之见，该如何治疗呢？”
“在下的意见是，先甄别疑似病人。将疑似病人中没有得疫病的病人甄别出来，然后对剩下的疑似病人进行监控，观察其病情走向，对症下药。再就是发病初期的病人，最后就是病重的病人。”

第 692 章 75zw.com

“在下的意思就是对各种病人进行管控，严密监察其病情走向，然后再根据病情走向对症下药。只有这样，才能更好的处理疫病。
至于各种阶段病人所需要的药方，我今天晚上争取弄出来吧。”吴有性看着大厅中的众人，开口说道。
吴有性在检查病人的时候，心里已经有了应对的药方，只不过时间紧急，还没有弄出来。
吴有性的能力毋庸置疑，他的能力在整个历史上，都是非常出众的，历史上的他开创了专门治疗瘟疫的学派。
之前在吴县的时候，吴有性就研究过这些药方，虽然不敢说非常完善，但是也要比现在孙连城他们使用的药方要好上不少。
夜色降临，吴有性坐在自己的房间里。
房间的桌子上放着一根蜡烛，吴有性借着这根蜡烛的灯光，书写着应对病情各种程度的方子。
吴有性写的这些方子正是历史上大名鼎鼎的“达原饮”，“三消饮”，“白虎汤”和“瓜蒂散”。
其中，“达原饮”是治疗病人染病的初期阶段，“三消饮”是中期，“白虎汤”和“瓜蒂散”是后期。
这四个方子不敢说绝对能将病人治好，但是最起码有治愈病人的可能。
俗话说，善用大黄者为良医，而三消饮中就有大黄。
“达原饮”在治疗痢疾等疫病的时候效果最好，同时也对其他疫病有不错的效果。
这几个方子就算是在后世，也经常被用来治疗病人。
吴有性在很早之前就已经开始研究疫病，所以很早之前就有了对付疫病的办法。
只不过，现在距离《瘟疫论》成书还有差不多五六年的时间，所以这几种方子，外人并不知道。
吴有性坐在房间里，在这几种方子上又进行了增减药物，细化药方。
最终，吴有性制定出了针对各个阶段的所有方子。
制定完毕这些东西之后，吴有性并没有急着睡觉，而是规划起最近这段时间该如何处理疫病。
直到后半夜，吴有性才躺在床上。
第二天一大早，吴有性并没有急着让人将这几种方子推行下去，而是将孙连城等一众太医找了过来，对这些方子进行验证。
经过孙连城这些太医的验证之后，药方终于被推行了下去。
城中很快设立了专门用来熬药的地方，因为病人众多，所以只能采用这种方法来统一熬药。
熬出来的药在卢象升等人的指挥调度下，飞快的送到了城外营地当中。
除过给病人的药之外，吴有性还联合孙连城他们，制定出了预防疫病的方子。
预防疫病的这些药熬出来之后，也在卢象升的配合调度下，送到了城中的每家每户当中。
除过庆阳府之外，庆阳府下辖的那些县城，卢象升也都让人送去了药方以及需要的药材。
在接下来的时间当中，吴有性几乎每天都在城外的营地中穿梭着，根据疫病的变化，不停的更改着药方。
虽然药方不是百分百能将病人治好，可是却也有不错的效果。
对于那些病情不重的病人，治愈率还是比较高的，能提高病人的生存率。
作为这次疫病爆发的环县，吴有性的药方也起到了不错的效果。
在吴有性的药方以及宣镇的鼎力支持下，庆阳府的疫情终于被封锁在庆阳府中，没有往外蔓延。
庆阳府的疫病也有了消散的迹象，一切都往好的方面发展。
后世很多人骂中医，将中医贬低的如同草芥一样。
中医虽然没有后世现代医学拥有的那些高科技设备，可也不是随意能贬低的。
在这片土地上，正是这种传统的医学默默的守护着这片土地上的百姓。
也正是因为它，才会让这片土地在古代成为世界上人口最多的地方。
中医不是万能的，可是放在科技条件并不发达的古代，没有中医是万万不能的。
人们很难讲清楚中医治病的根本原因，但不可否认，一个能传承了几千年的医学，之所以能一支传承下去，是有其存在的道理和价值。
虽然吴有性制定出来的方子不可能将所有人都救回来，但是也确实救了不少人。
就这样，吴有性在庆阳府一待就是三个月。
随着天气的回暖，疫病也开始消散。
庆阳府最近这段时间中，每天的新增病例也下降到了个位数，甚至还有好几天出现了零增长。
而且，庆阳府以及庆阳府下辖的县城外面设置的营地里，每天都有被治愈的病人痊愈，这些营地中的病人在飞快的减少着。
吴有性站在环县城外营地的外面，他看着营地中越来越少的帐篷，终于松了一口气。
最近这段时间以来，吴有性已经不知道自己失眠过多少次，也不知道自己在庆阳府以及庆阳府下辖的县城中跑过多少次。
虽然劳累，但是吴有性觉得自己所做的这一切都是值得的。
“先生，天气回暖，疫病也开始消散了。想必要不了多长时间，疫病就能彻底的消散。”卢象升站在吴有性的身后，一脸轻松的道。
“呼！”吴有性长出一口气，“是啊，天气回暖，疫病终将会消散。再加上庆阳府当地的百姓被封锁在这片土地上，对于疫病的管控也起到了很大的作用。”
也幸亏这个时代的人口流动没有后世的大，没有让疫病蔓延出去，不然的话，也不会这么快就将疫病控制下来。
“但是，咱们也不能掉以轻心。尤其是在这最后的紧要关头，一定要上心，不能有片刻的松懈。”吴有性回道。
虽然疫病控制住了，但是在这次疫病中，伤亡的百姓以及士兵数量却不是一个小数目。
其中，绝大部分都是在吴有性还没有来到庆阳府之前损失的。
这还幸亏有吴有性在，如果没有吴有性存在，恐怕损失还会更多。
“虽然疫病控制住了，可是这次咱们的损失也非常惨重啊。根据上报的情况来看，环县因病去世的百姓有五千余人。环县一共不过两万多人口，这代价实在是太大了。庆阳府一带，总共因病去世的百姓接近两万人。
其中，绝大部分都是在先生还没有到达庆阳府时因病去世的。要是没有先生，恐怕伤亡的人数还要更多。
除过伤亡的百姓之外，当地驻军因病死亡的将近六百余人。从太医院来的太医有三个因病去世，从宣镇招募过来的郎中，也有十个因病去世。
这次因为疫病伤亡的士兵，比之前战死阵亡的士兵总数加起来还要多。我都不知道该如何禀报陛下，这些可都是百战老兵啊。”卢象升一想起在这次疫病当中损失的人手，就有些消沉起来。
卢象升来到宣镇也有几年了，他还是第一次见到伤亡如此惨重的场景。
“这也是没有办法的事情。在这次的疫病当中，当地驻军起到了很大的作用。这些士兵不畏生死，在城中穿梭着，如果没有他们，估计损失的人还要更多。”吴有性长叹一声。
吴有性摇摇头，随后走进了营地当中。
卢象升急忙跟在吴有性的身后。
此时，营地中的营帐数量减少了很多，一部分没用的营帐都已经被拆除。
营地中的空气还弥漫着酒精味，可是和之前相比，味道要淡上不少。
吴有性并不打算在这个时候离开，在吴有性看来，疫病没有彻底消失，就一刻也不能离开。
……
赵文坐在御书房中，手中拿着吴有性和卢象升联合送上来的奏折。
奏折上说明了最近这段时间的疫病情况。
赵文将手中的奏折放下，长出一口气，“疫病终于要消散了，如今都已经是五月中旬了，要是疫病再不消失，那庆阳府可真的就完了。”
在治理疫病的这段时间中，宋应星一共生产了三百辆烧柴汽车。平均下来，每个月生产了十辆。
这个速度在后世不算什么，可是在现在的宣镇，却是非常不容易的。毕竟那个时候，生产烧柴汽车的工厂还没有建造完毕，全靠着研究院附近搭建的临时工厂生产。
现在，烧柴汽车的工厂已经陆续建设完毕，生产的各种工具也即将全部安装完毕，再有个一个月的时间，烧柴汽车的工厂就能开始生产，到时候生产的速度就会快上不少。
这段时间中生产出来的烧柴汽车，赵文全部用来往庆阳府运送物资。
也正是因为烧柴汽车的上场，所以在运送物资的时候，速度要快上不少，为治理疫病争取了不少的时间。
赵文将吴有性和卢象升的奏折放在一边，随后让侍立在旁边的陈东来取出一张宣纸。
赵文手持毛笔，在宣纸上书写了起来。
片刻之后，赵文将宣纸折叠起来，交给了陈东来。
“将它带到议政院，让刘文众按照朕书写的内容起草圣旨，交给吴有性和卢象升。”赵文看着陈东来，一字一句的道。
赵文书写的内容很简单，那就是让卢象升和吴有性暂时不要回来，接着在庆阳府负责治理疫病之事，等疫病彻底消失的时候再回来。
陈东来拿着赵文书写的内容，走出了御书房。
做完这一切之后，赵文让人将吴有性和卢象升送上来的奏折拿到了报社那里。
最近这几个月中，吴有性和卢象升送上来的奏折都会被赵文登载在报纸上。
新一期的报纸很快被印刷了出来，借着铁路的便利，报纸在两天之内送到了所有铁路修通的地方。
孙传庭坐在自家的大院中，手中拿着一份新一期的报纸，认认真真的看着。
“没想到这么快疫病就被控制住了，真是没想到啊。这个吴有性究竟是何许人也，竟然能在这么短的时间中控制住疫病。姓赵的也还不错，全力配合治理疫病之事，看上去倒是有几分明事理。”孙传庭看着报纸上的内容，长出一口气。
孙传庭虽然没有归降赵文，可不代表他就不关心时事。
自从孙传庭回到老家之后，几乎每一期的报纸都没有落下，每一期的报纸他都会看。
将这些报纸看完之后，他还会将这些报纸整理好，封存起来。
孙传庭的儿子孙世瑞站在孙传庭的身后，他看着自己的老爹这个样子，忍不住开口道：“爹，您这么关心庆阳府的疫情，那您为什么不选择出仕呢？”
孙传庭皱了皱眉头，反驳道：“你懂什么？”
孙传庭仅仅反驳了这一句话，要是放在之前，孙传庭肯定会长篇大论的训戒一番孙世瑞。
可是最近，每当孙世瑞说出这种话后，孙传庭训戒的时间也越来越短。
在孙传庭自己不知情的情况下，他自己对赵文的敌意也逐渐消退。
至少，现在的孙传庭不会像之前那样，一口一个赵贼。
孙传庭将手中的报纸卷成卷，夹在腋下，来到了书房当中。
他将报纸整理好，存放了起来。随后取出一张宣纸，平铺在书桌上，又取出一根毛笔，沾满墨汁，在宣纸上挥毫起来。
孙传庭的字很好，有几分大家的模样。
良久之后，孙传庭将手中的毛笔往桌上一掷，走出了书房。
书桌上还没有干燥的墨迹熠熠生辉。
“君不见西家生女施巾帨，东邻生男悬弧矢。
男子纵横天地宽，女子深闺无越趾。
吾曹磊落负须眉，顾瞻四方心曷已。
若使低眉垂首老一邱，毋乃丈夫而女子。”
……
在一片汪洋的大海上，一艘硕大的宝船从水雾中驶来，在宝船的后面，是一支庞大的舰队。
舰队浩浩荡荡，行驶在海面上，劈波斩浪。
一个三十多岁将近四十岁的汉子站在宝船的船头，一脸惆怅的看着前方。
他脸色黝黑，满是纵横的沟壑。
几只海鸟从宝船上空飞过，汉子终于露出了笑容。
汉子知道，海鸟出现的地方，就快到海岸线了。
“前面应该就是倭国了，老子此去将近两年，终于回来了，老子终于回来了！”汉子张开双臂，仰天大啸。

第 693 章 75zw.com

“老子终于回来了，老子终于回来了。”汉子张开臂膀，仰天长啸，声音中满是对故土的渴望。
这个汉子不是别人，正是被赵文派往美洲寻找橡胶金鸡纳树的郑一官。
郑一官率领的船队并没有全部回来，只率领了一半的船只。
这些船只上面满载橡胶橡胶树种子以及金鸡纳树的种子和一些金鸡纳树。
除过这些东西之外，还有少部分的当地特产，以及一些稀奇古怪的东西。
郑一官在到了美洲之后，和西方的那些殖民者发生了冲突。
只不过，这些西方的殖民者完全不是郑一官的对手。
当郑一官将携带的武器拿出来后，西方的殖民者无一例外，全都被击败。
这些头颅高昂的殖民者在猛烈的炮火下，被郑一官打的退避三舍。
郑一官在南美洲北部以及北美洲南部建立起了自己的橡胶树种植园以及金鸡纳树的种植园。
在种植园附近，郑一官还修建几个不算太大的城堡。
郑一官携带的人手，根本就支撑不起来种植园。
可是，郑一官海盗出身，所以郑一官根本就没有让自己人打理橡胶园的意思。
郑一官带领着自己的手下，抓到了大量的土著，并且驱使着这些土著打理种植园。
刚开始的时候，这些土著的反抗还比较激烈。可是后来，反抗的程度便越来越小。
毕竟郑一官手中的武器可不会认人。
郑一官给这些土著的待遇也还不错，每天供应两顿饱饭，这些土著虽然劳累，但也能生活下去。
除过种植园之外，郑一官还让人在这附近寻找矿藏。
功夫不负有心人，郑一官在附近找到了不少的矿藏。
因为缺乏开矿的东西以及足够的人手，所以郑一官暂时没有开采矿藏，只是将其标记了起来。
毕竟郑一官手中的人手还要打理种植园。
郑一官在美洲已经建立起了稳固的势力，虽然如今西方已经开始殖民美洲。可是，他们手中的武器根本就不能和郑一官手中的相比。再加上美洲土地广阔，他们就一直往远处迁移。
在这两年中，郑一官在种植园里收集了足够的橡胶。
郑一官原本之前就想回来的，可是当时没有收集到足够的橡胶，回去的事情就搁置了下来。
现在，郑一官收集了足够的橡胶，所以就选择回来。
“大哥，咱们现在距离倭国不远了，估计再有个两天的路程，就能到达倭国了。”郑芝虎站在郑一官的身后，一脸兴奋的对着郑一官说道。
虽然在美洲大陆上比较自在，可是那里的环境根本就没有办法和国内比。
郑一官等人在那里过的虽然自在，可是时间长了，难免会无聊。
郑一官长出一口气，笑道：“到了倭国，距离故土就不远了。到时候，咱们直接去登州。将船上的橡胶等东西全都送到登州去，然后从登州往宣镇运送。
咱们到了登州之后，就跟着橡胶这些东西一起去宣镇。”
“咱们终于将大人交给咱们的任务完成了，真是不容易啊。”郑芝虎感叹道。
郑一官等人地处海外，所以并不知道赵文已经登基为帝的事情，依旧称呼赵文为大人。
“通知下去，再有两天时间就到倭国了。到时候在倭国好好休息两天，两天之后，启程去登州。让所有商人做好准备，我要带着他们去宣镇，到时候别给我丢脸！”郑一官转过身子，看向郑芝虎。
郑芝虎掷地有声的道：“遵命！”
两天之后，郑一官的船队出现在了倭国江户城外面的海面上。
江户城临海，郑一官原本想在倭国北部停靠，可是又害怕北部没有被洪承畴拿下，所以就准备在江户城停靠。
依郑一官来看，洪承畴怎么着都已经将江户城拿下了。
郑一官的船队刚刚出现在江户城外面的海面上，港口上的守军就发现了他们。
在江户城外面的一个港口上，一栋由水泥构建的高大瞭望塔上，一个士兵举着望远镜看着出现在海面上的船队，急忙敲响了示警的钟声。
钟声在港口上不停的回荡着，港口上的众人瞬间紧张了起来。
洪承畴将江户城拿下之后，江户城外面的港口就变得繁华无比，每天都有大量的商船来这里。
现在的港口上有大量的商人，他们在听到示警的钟声后，一下子警惕起来。
“出什么事了？”一个百户官来到瞭望塔的下面，冲着瞭望塔上不停的大喊着。
这个百户正是港口上维护秩序的士兵长官。
站在瞭望塔上的士兵回道：“有不明船队出现！”
“不明船队出现？他们的旗号看清楚了吗？”百户官急忙问道。
“不应该啊，倭国的海上力量已经被我们全部摧毁了，倭国的天皇以及那个什么德川家的都一路往北逃窜，虽然现在还没有将倭国全部拿下，可是也快了。这个时候，不应该是倭国的船队啊，倭国已经没有船队了。”百户官浮想联翩。
洪承畴从宣镇回到倭国的时候，赵文给洪承畴调拨了三千正规军。
洪承畴带着这三千正规军再加上当地招募的那些野武士和招募的兵马，如同秋风扫落叶一样，疯狂的席卷着整个倭国。
如今，倭国一大半已经落入了洪承畴的手中。就连德川家的江户城，都落在了洪承畴的手中。
德川家康在洪承畴进军江户城的时候，就率领着城中的守军以及天皇，往北方逃去，一路逃到了后世的北海道那里。
洪承畴在拿下这些地方之后并没有着急进军，而是选择稳固地方。
赵文之前的时候往倭国流放了很多官员，洪承畴就按照之前大明的官员配置，在倭国化府设县，开始统治倭国。
在统治倭国的时候，大力推行汉语汉字。
赵文流放过来的这些官员虽然没有卢象升洪承畴孙传庭那么大的本事，但是放在这里，照本宣科的统治倭国，还是能做到的。
在江户城城中心，洪承畴盖了总督衙门，洪承畴现在的职位就是倭国总督。
除过这个总督衙门之外，还有一系列的衙门。
江户城中有德川家的居所以及天皇的皇宫，可是这些地方以洪承畴的身份根本就不适合居住办公，所以洪承畴就重新选择地方修建衙门。
此时的洪承畴坐在总督衙门的书房当中，处理着最近这段时间的政事。
就在这时，一个士兵急匆匆的来到了书房的外面，冲着书房中的洪承畴大喊道：“大人，城外海面上突然出现了一支不明舰队，规模庞大。”
洪承畴放下手中的毛笔，走了出来。
他看着这个前来传信的士兵，皱眉道：“怎么会突然出现一支不明舰队？倭国的水师不是都被咱们全歼了吗？”
洪承畴在倭国也有一支水师，虽然规模不大，但是却能将倭国的水师摁在地上打。
只不过现在这支水师并没有在江户，而是去了琉球，运输从宣镇过来的物资。
“回大人，不清楚。目前还不清楚这支舰队究竟是从哪里过来的！”报信的士兵回道。
“那支舰队的船只是什么船只？舰队的规模有多大？”洪承畴接着问道。
“回大人，目前距离还比较远，不太清楚！”报信的士兵回道。
“这样吧，你带上本官的信物，通知坂田有井以及郭亮，让他们率领各自麾下的兵马去港口。”洪承畴说着就从怀中将自己随身携带的印章取了出来，交给了这个士兵。
这个士兵带着洪承畴的印章，急忙跑了出去。
郭亮是宣镇兵马的统帅，率领从宣镇过来的兵马。
从宣镇过来的兵马正在江户城休整。
坂田有井就是之前投靠赵文的那个倭国野武士，现在的他已经是洪承畴手下的得力干将，掌管洪承畴手下的野武士队伍。
没多长时间，洪承畴就带着兵马来到了港口上。
此时，港口上的人已经被驱散，港口上的炮台也已经打开，瞄准了舰队出现的方向。
洪承畴来到港口的一处地势比较高的地方，举着望远镜往海面上看去。
此时，郑一官他们距离港口还比较远。洪承畴只能看出个大概，只能看出舰队的规模庞大，但是看不清船只的具体型号。
“规模确实大啊，倭国国力贫乏，不可能会有如此规模的船队。这支船队到底是从哪里来的，该不会是郑一官的那个船队吧？”洪承畴喃喃自语的道。
坂田有井站在洪承畴的身后，用一口流利的汉语说道：“大人，要不让所有炮台做好准备，一旦这些船只靠近，就直接开炮？”
坂田有井是一个好战分子，他看向海面的眼睛中满是跃跃欲试的光芒。
洪承畴摇摇头，“此时还不清楚来者是谁，不能如此冲动。传本官命令，港口上所有的炮台待命，没有本官的命令，所有人禁止开炮。”
坂田有井虽然好战，可是洪承畴的命令已经下了，他也只好遵从。
坂田有井这人虽然有些莽，可却是个一根筋。洪承畴是赵文亲自派来的，代表着赵文，所以不管在什么事情上，坂田有井都是绝对的服从。
时间一分一秒的过去，郑一官他们距离港口也越来越近。
洪承畴终于看清了郑一官他们的船只。
“这是宝船啊，这是宝船啊。看来这是郑一官的那支船队，郑一官在那个什么美洲。他该不会是回来了吧，说不定真的是他。”洪承畴放下望远镜，急忙对着身旁的传令兵道：“传令下去，过来的不是敌人，很有可能是郑一官他们。让炮台将炮弹都给本官撤了，要是误击了郑一官的船队，那可就不妙了。”
此时的郑一官站在扬威号宝船的甲板上，举着望远镜看着前面的港口。
“港口上这么多的船，而且还都是一些商船。看来我猜的没错，洪承畴已经将江户城拿下了。要是洪承畴没有将江户城拿下，港口上不可能有这么多的船。德川家的那些人别人不了解，我可是了解的一清二楚，这帮人绝对不可能允许有这么多的商船来江户。”郑一官脸上满是兴奋。
德川家统治倭国的时候，实行的国策乃是闭关锁国。
而江户城又是德川家的重点防护之地，所以这里绝对不可能会出现这么多的船只。
郑芝虎也举着望远镜，他看向港口方向，嘴角上扬，“到了倭国，我一定要找几个娘们乐呵乐呵，这段时间差点没把我憋疯了。”
郑一官在去美洲的时候，根本就没有带女人，所以这些人在美洲过的就像是和尚一样。
虽然也有女土著，可是郑一官这些人对这些土著女人实在是提不起什么兴趣。
“真没出息！”郑一官虽然呵斥了一句郑芝虎，可是心里想的却和郑芝虎一样。
“派出通讯船去港口，说明咱们的身份！”郑一官放下望远镜，看向郑芝虎。
郑芝虎急忙往后面跑去，没多长时间，几艘小船驶离了船队，往港口方向而去。
不大功夫，这些小船来到了港口外面的海面上。
洪承畴见此，也急忙派出人前去接应。
小船上的人很快被带到了洪承畴这里。
“这位就是倭国总督洪承畴洪大人！”一个士兵领着郑一官派出来的人，指着面前的洪承畴，对着郑一官的人手说道。
一个汉子站了出来，“拜见洪大人，我是郑大人派出，前来联络的。郑大人马上就要到达港口，还请大人将港口腾出来，让我们停靠！”
洪承畴点点头，对着传信的士兵道：“本官知晓，你们先下去休息吧！”
郑一官派出来的这些士兵被洪承畴的手下带了下去。
“传本官命令，腾开港口，让郑一官船队停靠！”洪承畴对着身后的传令兵说道。
当太阳逐渐西沉的时候，港口终于被清理了出来。
郑一官的船队也停靠在港口上。
郑一官带着郑芝虎以及随从踏上了港口的土地上。
郑一官站在港口上，感慨道：“老子终于到达倭国了，老子终于到达倭国了，不容易啊！”

第 694 章 75zw.com

郑一官站在港口上，脸上满是兴奋。在海面上漂泊了这么长的时间，郑一官终于踩在了大地上。
这一刻，郑一官觉得自己脚下的大地是如此的稳固，如此的厚重。
洪承畴带着一众随从来到了郑一官的面前。
洪承畴一眼就认出了面前这个胡子拉碴，满脸沟壑的人就是郑一官。
郑一官之前的时候和洪承畴见过几次面，所以两人也认识。
“在下郑一官，见过洪大人！”郑一官冲着洪承畴拱拱手，脸带笑容。
此时的洪承畴对于郑一官来说，就是娘家人一样亲切。
“郑将军，此去一别临近两年，将军可好啊？”洪承畴回了一礼，笑道。
郑一官道：“一言难尽啊，其中辛酸，恐怕只有我自己知道。万幸的是在下终于完成了总兵大人交给在下的任务了！”
洪承畴摇摇头，“将军，如今称呼总兵大人已经不妥了！”
郑一官稍微愣了一下，紧接着笑容布满了郑一官的脸。
“洪大人的意思是，大人已经登基了？”郑一官目光炯炯的看着洪承畴，生怕洪承畴在骗他。
郑一官一下子就想到这个。
“难道如今天下已经平定了吗？”
“陛下已经登基为帝，国号华夏，年号启元。如今正是启元元年。
天下虽然还没有彻底的平定，但是已经将湖广，山东，山西，陕西四川等拿了下来。因为陕西庆阳府出现了疫情，所以陛下之前全力应对疫情之事，便没有着急进军。
估计，陛下下一步的目标就会是剩下的地方。郑将军这个时候回来，正是建功立业的好时候啊。”
洪承畴将郑一官离开的这段时间中发生的事情大体上给郑一官说了一遍。
郑一官眼睛直勾勾的盯着洪承畴，一句都没有错过。
“郑将军，这里不是说话的地方，在下已经让人去准备将军的住处了，咱们回去再详细说吧。”洪承畴说道。
郑一官点点头，“洪大人说的不错，这里不是说话的地方。”
郑一官转过头去，看向跟在自己身后的郑芝虎，“你吩咐下去，让船队上所有的船员都下来，好好休息一下。”
如今的江户城已经被洪承畴拿下，郑一官并不担心船队拉的那些过货物会有什么意外。
“洪大人，船队中的那些东西可是陛下点名要的，还请大人派一些兵马好好的看着，不要出现什么意外。”郑一官看向洪承畴。
“郑将军放心吧，在下肯定会命人好好照看。”洪承畴说罢，转过身子，做出一个请的手势，“郑将军，请！”
郑一官也做出请的手势，“洪大人，请！”
没多长时间，洪承畴就带着郑一官来到了总督衙门不远处的一个宅院里。
这个宅院是德川家的一个家臣的宅院，说不上豪华，可是该有的也都有。
洪承畴带着郑一官来到了宅院的正厅中。
在来到正厅后，洪承畴让郑一官在这里稍微等一下。他自己出了正厅，安排接待郑一官手下的事情。
等洪承畴忙完这些事情之后，便回到了郑一官的宅院里。
洪承畴和郑一官坐在大厅里，洪承畴详细的给郑一官说着最近几年以来宣镇的变化。
这时，郑一官率领的船队船员也都走下了海船，来到了港口上。
这些人在洪承畴安排的人带领下，浩浩荡荡的往城中而去。
如今的这些人就像是叫花子一样，根本没有任何形象可言。
“哎，城中有没有好看的小娘子，弄几个过来，憋了这么长时间了，老子要好好放松放松！”一个精悍的汉子冲着前方一个领着他们的士兵，大声喊着。
“说的对，给我们弄几个小娘子来，我们今天晚上不睡了！”
这人的话很快引起了众人的响应，一时间，各种污言秽语从这些人的嘴里说了出来。
夜色降临，郑一官的宅院中也点上了蜡烛。
洪承畴坐在正厅的一张桌子前，上面放满了各种各样的食物，郑一官坐在洪承畴的对面。
洪承畴看着正厅中安置的蜡烛，道：“还是宣镇好啊，那里的电灯是真的明亮，根本就不是蜡烛能比的。还是宣镇好！”
洪承畴一看到蜡烛就想到了宣镇的电灯，和电灯相比，蜡烛实在暗淡的厉害。
“那个电灯真的有那么神奇吗？不用火不用油就能亮？”郑一官一脸好奇的看着洪承畴。
郑一官没见过电灯，刚才在听到洪承畴说到此事的时候，郑一官绞尽脑汁也想不出来电灯到底是个什么样子的。
洪承畴笑道：“那是自然，这个电灯可是非常神奇的东西。一到晚上，宣镇的路灯就会打开，整个宣镇就像是白天一样，灯火通亮。
我给你讲啊，如今宣镇晚上最好的去处就是宣镇的那些夜市。啧啧啧，上次我回宣镇公干时去过，那滋味，真是没法说。”
洪承畴一脸回味的样子，惹得郑一官眼馋不已。
“真是舒服，哪里像我。在那个美洲上就像是野人一样，每天吃的东西粗砾难以下咽。”郑一官叹着气，一脸羡慕。
“对了，那个美洲怎么样？除过橡胶之外还有没有其他的东西？我之前听过陛下说过，那里好像有非常多的矿藏，金矿银矿更是数不胜数，这是真的假的？”洪承畴看向郑一官。
郑一官一拍大腿，端起面前桌子上的酒壶给洪承畴倒了一杯酒，然后又给自己倒了一杯酒。
郑一官端起自己面前的酒杯，一饮而尽。
“不满你说，那个美洲上面的金银矿是真的多。这次回来的时候，我还特意带了一些从那里弄来的矿石。除过金银矿之外，还有铜矿。
我在到达美洲的时候，抢了几个撒克逊人建立的银矿和铜矿。
原本我想着让人开采，可是又因为橡胶种植园急需人手，所以就没有开采。
除过我抢的这几个矿，我还让人寻找没有被发现的矿。功夫不负有心人，还真的被我发现了几个矿。
因为人手的缘故，所以我就让人将这些矿在地图上标了出来，等日后多带一些人手回去，将这些矿开发出来。”郑一官一提到这个，就眼冒精光。
在这个时代，金银铜矿代表的就是钱。郑一官出身海盗，对于金钱有一种天生的狂热。
“果真如此？倭国这里有一个石见银山，这个石见银山每年出产的银子数量不少。要是再加上美洲那边的矿，一年到头什么也不干，也能弄到不少银子。”洪承畴的眼睛亮了起来。
这个世界上没有人不喜欢钱，虽然这些钱和洪承畴关系不大，可是洪承畴依旧高兴。
“我之前在倭国这里待过，那个石见银山我知道。这样给你说吧，根据我勘探的情况来看，这个石见银山在美洲那里根本就排不上号。”郑一官一脸不屑的道。
洪承畴一听这话，就兴奋了起来，“这么多？那你派没派人手将这些矿守起来？你现在带了这么多人回来，万一被外人觊觎，该怎么办？”
“呵呵！”郑一官冷笑一声，“那也得他们敢，他们要是敢觊觎那些矿，我就让他们后悔来到这个世界上。”
郑一官手中的武器强大，根本就没有将那些人放在眼里。
两人就这样聊着，一直聊到后半夜。
当洪承畴从郑一官这里出来的时候，便让人安排了几个倭国女子过去。
洪承畴也是男人，自然知道现在郑一官最想干的是什么。
除过洪承畴之外，郑一官的手下们在江户城也尽情的狂欢着。
荷尔蒙的气味在江户城中不停的飘荡着。
太阳从地平线上升了起来，一直等到正午时分，郑一官才睁开惺忪的眼睛。
昨天晚上，郑一官一直折腾到凌晨。
洗漱完毕之后，郑一官走出了宅子，来到了书房当中。
郑一官要做的事情就是写一封奏折，让人送到宣镇去。
郑一官打算后天出发，所以这奏折就要提前写。
郑一官写完奏折，来到了总督衙门中。
总督衙门距离郑一官的住处不远，郑一官也不用费尽心思寻找。
郑一官将奏折交给洪承畴后，洪承畴就让人将郑一官的奏折和自己写的奏折往宣镇送去。
洪承畴作为倭国的总督，掌管倭国之事，郑一官虽然不属于他管，但是也要将此事上报。
郑一官带着几个随从在江户城中乱转，他看着如今已经大变样的江户城，心里感慨万分。
当年的郑一官就是从倭国发家的，那个时候，江户城中的德川家就像是一座大山一样压的他喘不过气来。
可没想到，这才多长时间，德川家就像是鼠辈一样，不知去向。
在郑一官乱逛的这段时间中，躺在郑一官床上的那几个倭国女子也穿好了衣服，急匆匆的走出了宅院。
她们在往外面走的时候，脸上还带着笑容。
要是不明真相的人来看，肯定很意外。可是，对于这些倭国女子来说，这乃是天大的幸运。
为什么说兴奋呢？因为这是她们这些人提高自己身份最快的方式。
随着赵文的势力在倭国的扩展，德川家这些老旧势力迅速土崩瓦解。
在这期间，越来越多的内地百姓来到倭国。因为战事上的胜利，所以内地百姓们在倭国的地位也越来越高。
而当地的倭国人因为各种缘故，所以地位最低。
在如今的倭国，地位最高的就是从内地来的。其次就是坂田有井这些归顺赵文的野武士，下来就是那些归顺的倭国百姓，至于地位最低的，是那些被洪承畴俘虏的倭国人。
因为这个缘故，所以底层的倭国百姓就拼了命的想往上爬。
在德川家统治的时候，倭国国内没有什么大的战事，再加上各种原因，所以往上爬的道路被彻底封死。
这些倭国百姓看不到晋升的渠道，所以完全死了心，不再往这方面想。
可是如今，有上升的渠道，这些倭国百姓怎么能坦然处之？
如今战事不断，这些倭国人也看到了上升的希望。只要是立下功劳，便有希望上升。
所以，如今被洪承畴占领的地方，几乎所有的倭国百姓都想方设法的往上爬。
倭国的男人们虽然个子不高，但是有一把子力气，能当兵或者做工。虽然危险劳累，可是也能晋升。
在各种上升渠道中，最快最安全的就是怀上内地百姓的孩子。
只要怀上内地百姓的孩子，那么怀上内地百姓孩子的女子就会母凭子贵，迅速摆脱“贱民”的身份。
因为这个原因，所以如今江户城中的妇女在看到来自内地的百姓时，都像是看到金饽饽一样。
就连那些有夫之妇也不例外，甚至她们的丈夫还会鼓励她们这样做。
这些事情洪承畴当然知道，在某种程度上来说，这还是洪承畴特意推行的。
洪承畴在历史上的名声虽然不好，可是这人却是一个人精。他知道什么样的办法能最好最稳妥的解决倭国问题。
关键是这种方式历史上不是没有过，这种例子，历史上数不胜数。
当年纵横天下的鲜卑人，不就是这样在悄无声息间消失的无影无踪？
因为这个原因，所以这几个服侍过郑一官的倭国女子并不觉得羞耻，甚至还觉得荣幸。
她们抚摸着自己的肚子，笑脸莹莹的走出郑一官的宅院。
除过服侍郑一官的女子笑脸莹莹，就连那些服侍郑一官手下的女子们也是笑脸莹莹。
在如今的倭国中，很多倭国妇女都非常热衷于此事，她们这些人不懂什么国家大义，不知道什么家国情怀。只要能过上好日子，她们才不会在乎这么多。
对倭国的改造是悄无声息，等过个一两百年，新生儿笼罩整个倭国的时候，他们还会认为自己是倭国人吗？
洪承畴实行的这个办法乃是掘人祖坟的办法，可是倭国的这些百姓却没有办法拒绝。
当然了，这一切远在宣镇的赵文也是知道的，赵文也非常认同洪承畴的办法。

第 695 章 75zw.com

两天之后，郑一官率领着已经休整好的船队接着往西而去。
七八天之后，赵文收到了洪承畴和郑一官送上来的奏折。
赵文坐在御书房中，看着洪承畴和郑一官送上来的奏折，脸色松松。
最近这段时间疫情带来的负面情绪这一刻被郑一官和洪承畴的奏折冲散。
郑一官归来，还是带着橡胶金鸡纳树回来的，这队伍现在的赵文来说，帮助不是一般的大。
有了橡胶，赵文就不用在拆卸仓库中的那些107火箭炮发射架的轮子了。
没有了尺寸限制，烧柴汽车就能制造的更大一点。
有了橡胶，烧柴汽车的轮子就能自主制造，不必拘泥于107火箭炮发射架。
有了橡胶，就可以对现有的蒸汽机以及烧柴汽车进行改进，使用橡胶密封。
有了橡胶，电线就可以使用橡胶作为密封材料。
有了橡胶，赵文就可以对现在的工业体系进行大规模的改进。
工业的生产能力以及工业的规模会进一步的提升。
总而言之，橡胶对于现在的赵文来说，非常重要。
金鸡纳树对于现在的赵文来说也非常重要，有了金鸡纳树，赵文就可以让太医院的郎中们以金鸡纳树为材料，生产出治疗疟疾的药物。
这些药物在攻略东南亚的时候，作用巨大。
赵文将手中的奏折放了下来，看着御书房外面的空地，笑了起来。
陈东来恭恭敬敬的站在赵文的身旁，他看着已经好久没有笑过的赵文笑了起来，也松了一口气，虽然他不知道赵文因为什么原因笑。
“让刘文众来见朕！”赵文看向陈东来。
陈东来行了一礼，急忙走了出去。
片刻功夫，刘文众来到了御书房里。
刘文众被赵文赐座，坐在了赵文的面前。
“这是郑一官和洪承畴送上来的奏折，你看看！”赵文将郑一官和洪承畴送上来的奏折拿了起来，交给了陈东来。
陈东来拿着奏折，来到了刘文众的面前。
刘文众接过奏折，看了起来。
“终于回来了，终于回来了！”刘文众看完奏折，长出一口气。
刘文众将奏折还给陈东来之后，开口说道：“陛下，根据郑一官那个奏折上说的内容来看，这个美洲的物产极为丰富，这些东西对于新朝来说，是一件非常好的事情。”
和赵文的侧重点不同，刘文众更看重于这片土地上的物产以及矿藏。
郑一官在奏折上大概的描述了美洲上面的矿藏资源，刘文众的心思几乎全都放在了这些东西上。
赵文点点头，“这片地方的面积不下于咱们脚下的这片土地，如今的美洲乃是权力真空期，咱们要想尽办法将这片土地占领下来。要是不能将这片土地占领下来，便有愧于后世子孙。”
“陛下说的即是，这片土地虽然地处海外，可是要是这片土地被别人占了去，对于新朝来说，确实是一件坏事。
郑将军他们能到达美洲，想必其他人也能到达美洲。美洲上面的物资丰富，咱们要是不趁早出手，恐怕就会被别人占了。”刘文众道。
随着工业化的不断进行，刘文众也非常清楚资源在工业化进程中意味着什么。
虽然这片土地上的统治者曾经总说“天朝物产丰富”，可是刘文众却清楚的知道，工业化中，物资是远远不够的。
“你说的没错，看来流放大明藩王的事情要提上日程了。”赵文道。
在赵文的计划中，大明的藩王是第一批流放美洲或者大洋洲的人，往后会接着往那里移民。
正所谓万事开头难，第一批过去的人肯定不会有好生活。这些藩王们过了几百年的舒坦日子，也是时候让他们吃点苦头了。
“陛下，恐怕光是这些藩王还不够啊。全国的藩王加起来，人数虽然不少，但是对于移民海外，还是有些捉襟见肘啊。要不要大规模往美洲移民？”刘文众看向赵文。
赵文思索了起来，没多久，摇摇头，“现在大规模往美洲以及大洋洲移民百姓还有些早。须知道，奴儿干都司的人口数量还远远不足，那里也有巨大的人口缺口。要是在这个时候将百姓往美洲移民，那奴儿干都司怎么办？
奴儿干都司漂泊了几百年，以后不能再失去了，朕要将这片土地彻底的掌控起来。所以，必须要不断的往奴儿干都司移民。
更何况还有爪哇，大洋洲这些地方，这些地方也需要大量的人口。工业化也需要大量的人口，现在将这些人口移民到美洲去，实在是不妥当。”
在赵文登基之前，就着手将百姓往奴儿干都司移民。虽然大明是同时期人口数量最多的国家，可是对于赵文来说，还是不够用。
奴儿干都司面积广阔，不是十几万二十万就能行的，最起码也要五十万人左右。
“大规模往美洲移民暂时不着急，再等一段时间吧。如今的人口虽然不停的增长，可是数量却不多，大规模移民美洲不妥。更何况还有大洋洲呢？”赵文非常想往美洲大规模移民，现实却不允许。
在工业化的初期阶段，需要的正是大量人口。如今的宣镇就像是一个吞金巨兽一样，源源不断的将周围的百姓往宣镇吸引。
工业化的发展要人，奴儿干都司要人，大洋洲要人，爪哇要人，美洲要人，倭国要人，甚至是以后的东南亚也要人。
这些地方都需要大量的人口，要是在这个时候将百姓大规模的往美洲移民，实在是不妥当。
“这样吧，此事朕交给议政院了。你下去之后，带领议政院的百官，制定出一个移民计划。计划不需要太详细，但是具体的规划要弄出来。”赵文直接将这个问题抛给议政院。
“臣领旨！”刘文众躬身行礼，领下了这个命令。
“对了，如今庆阳府的疫情也逐渐消退，抽调出一百辆烧柴汽车出来，去登州，接收郑一官送回来的那些物资。”赵文说道。
这一百两烧柴汽车对于郑一官的船队来说，根本就不够看。但聊胜于无，最起码比什么都没有要强。
……
郑一官在海面上飘荡着，飘了将近半个月的时间，郑一官终于到达了登州。
因为赵文的命令已经传到了登州，所以驻守在登州的驻军也在算着时间。
此时的赵大牛并没有撤军，正在为攻略南直隶做准备。
所以，迎接郑一官的人便是赵大牛。
在登州城外面的港口上，赵大牛带着随从站在港口上，静静的看着海面。
“确定是今天到吗？”赵大牛看向站在自己身后的一个千户。
“回将军，确实是今天。之前的时候，郑将军派出来快船前来通知，根据传信的所说，就是今天。”千户回道。
赵大牛点点头，将目光重新放在了海面上。
夏季的海面总会有一些波浪，这里是近海，波浪不是不大。
海鸟在天上盘旋着，萦绕在登州港口的上空。
一支庞大的舰队从远处而来，港口上的瞭望塔发现了这支舰队。
“将军，来了！”
一个士兵站在瞭望塔上，冲着下面的赵大牛大声喊着。
赵大牛神情一震，急忙道：“让港口上的工人都做好准备，船队靠岸之后，就开始搬运货物。”
“遵命！”
赵大牛身后的传令兵急忙带着赵大牛的命令跑了下去。
在港口上除过赵大牛的士兵之外，还有靠着港口谋生的工人。
这些工人在港口上已经等了好几天，等的就是这一天。
在郑一官到达登州的前三天，赵大牛就开始清空港口，所以港口上的这些工人已经三天没有接到货了。
赵大牛举着望远镜，看着海面。一艘巨大的宝船从远及近，缓慢而来。
赵大牛一眼就认出了最前面的宝船，那是他曾经待过的“扬威号”宝船。
“来了！”赵大牛脸上露出了笑容。
郑一官站在扬威号宝船的甲板上，举着望远镜看着出现在视野当中的港口。
“终于到了，终于到了！”郑一官喊了几声，急忙转过身子，朝着后面喊了起来，“命令所有船只，降帆，准备靠岸。降舤，准备靠岸。”
旗语在船队中传播着，船只也开始减速，船队不停的往港口上靠去。
最前面的是郑一官带走的宝船，这一次，为了能将所有的物资全都运回来，郑一官将自己带出去的四艘宝船全都带了回来。
港口上的工人也看到了过来的宝船，这不是他们第一次见到宝船，可是现在再见的时候，还是会激动。
“这么大，小山一样。有这么大的船，谁还会是我们的对手！”
港口上一个二十岁出头的汉子目光炯炯的看着过来的宝船。
“卸船这么大，上面的货物肯定多。说不定咱们这一次干的活要比咱们之前干的活能多赚不少钱。”
“这么大的船，实在是太难以想象了。”
港口上的这些工人们不可思议的议论纷纷。
行驶在最前方的四艘宝船逐渐停靠在港口上，郑一官也带领着随从从宝船上走了下来。
刚刚来到港口上，赵大牛就带着自己的随从迎了上去。
赵大牛看着快步往自己这边过来的郑一官，摇相拱手，“哈哈，郑兄，好久不见啊！”
郑一官快步来到赵大牛的面前，拱手回礼，“哈哈，赵兄，好久不见啊。”
“这次郑兄的功劳可不是一般的大啊，陛下对那个什么橡胶可是念念不忘啊，这次郑兄能将橡胶弄回来，可是让陛下开心了好长时间。”赵大牛笑眯眯的道。
郑一官道：“能为陛下分担事情是我们这些臣子的职责，不然的话。还要我们这些臣子干什么？”
“这倒也是。行了，不说这话，咱们两人好久没见，可要好好的喝上一杯。至于货物的事情，就先交给手下的人去做吧。”赵大牛道。
“哈哈，我也是这个想法！”郑一官哈哈一笑！
赵大牛和郑一官将事情安排下去之后，就来到了登州城中的一个酒馆中。
郑一官和赵大牛很早之前就认识了，赵文刚刚将郑一官收到麾下时，两人就认识了。
两人也共事过一段时间，也算得上是老相识。
两人坐在酒馆中，推杯换盏，好不快活。
城外港口上的工人们不停的搬运着船只上的货物，因为货物众多，这些工人们一共花费了十天的时间才将所有的货物搬运完毕。
这些货物在搬下来的时候并没有急着往宣镇运送，从美洲到登州这么远的距离都过来了，也不差这一时半会。
这些货物被存放在登州的仓库中，赵大牛和郑一官同时派出人手对这些货物进行统计计数。
两人将统计出来的结果对照，再和郑一官出发时的结果对照。
没有什么过分的误差后，这些物资被装上烧柴汽车以及各种各样的运输工具上，往宣镇运送。
郑一官坐在这次事情的主要负责人，在运输物资的前一天就坐上了烧柴汽车出发了。
和郑一官一起出发的还有船队中的那些商人，因为商人的数量有些多，所以就只弄出来了一些商人代表。
郑一官坐在烧柴汽车中，他看着坐下的烧柴汽车，脸上的惊奇从一开始就没有停下来过。
“想不明白，想不明白，我实在是想不明白这个什么烧柴汽车是怎么动起来的。”郑一官一脸惊奇的道。
郑一官实在是没想到，自己出去的这将近两年中，宣镇已经有了这种神奇的车辆。
不需要马拉牛拖，而且速度还快。坐上去也非常的稳定，也没有多么的颠簸。
开车的司机笑道：“将军，这玩意我也想不明白，这是陛下弄出来的东西。陛下的本事将军又不是不知道，咱们要是能想出来，可就是怪事了。”
“你说的很对，陛下弄出来的东西肯定不是咱们这些凡夫俗子所能理解的。陛下果然厉害啊，陛下火炮厉害啊！”郑一官的脸上满是对赵文的佩服。

第 696 章 75zw.com

看着窗外不断闪现的景色，郑一官的脸上满是笑容。他实在不知道，这个世界上竟然会有如此神奇的东西，这种烧柴汽车的速度竟然会如此之快，而且还异常的平稳，比坐马车不知道好上多少倍。
这种烧柴汽车只需要柴火就能跑，根本就不用害怕车跑不了。柴火这玩意遍地都有，运输成本低到几乎可以忽略不计，而且一辆烧柴汽车拉的还非常多。不管怎么算，都是赚的。
烧柴汽车行驶在去往宣镇的官道上，随着时间一天天的过去，距离宣镇的距离也越来越近。
车队行驶在山东境内，此时的山东已经变了一个样子，虽然官员还没有全部接收山东，但是，当地的驻军已经安排着百姓们开始生产生活。
随处可见的大地上，都有劳作的百姓。如今已是夏季，但是这些百姓并不觉得炎热，依旧在田地里劳作着。
他们的脸上洋溢着笑容，因为这些土地是他们的土地，而且上交的赋税还非常的少。一年到头来，完全不用担心吃不饱肚子。
之前的时候，赵大牛在拿下山东之后，就着手开始清理山东境内的劣绅恶霸。
这些劣绅恶霸的土地全部被赵大牛分给了那些没有田地的百姓，或者田地数量非常少的百姓。
烧柴汽车从官道上开过，官道两旁的田地中，那些正在劳作的百姓们看着驶过的烧柴汽车，脸上满是不可相信之色。
烧柴汽车在去往登州的时候，也是从这条官道路过的。
所以很多百姓已经是第二次见到这种烧柴汽车了，虽然如此，但是他们依旧觉得很稀奇，很惊讶。百姓们站在田埂间，指着烧柴汽车离开的方向，议论纷纷。
此时的他们已经没有了之前时候的样子，他们都有了自己的土地，他们的脸上满是希望的光芒。
山东虽然说是礼仪之邦，但是山东的土地兼并也是非常厉害的。尤其是曲阜的孔府，更是被人称为孔半城。几乎曲阜所有的土地都是孔家的，除过曲阜的土地之外，在山东境内也有很多土地都是孔家的。
可是如今却不一样了，孔家的很多土地都被赵大牛分给了那些没有土地的百姓。
如今的孔府已经被赵文两桃杀三士的计策弄得焦头烂额，在面对赵大牛的时候，根本没有抵抗的能力，只能任由着赵大牛将他们的土地分给那些没有土地的百姓。
俗话说，民以食为天，在古代的时候，土地就是百姓的命根子。百姓不知道皇帝是谁，也很少在乎皇帝是谁，他们只在乎自己的手中有没有土地，能不能吃饱饭能不能穿暖衣。
所以说，赵大牛的这个办法很快就将山东境内的民心收了过来。
车队从官道上走过，留下的阵阵烟尘，进入了河南境内。
河南是去往宣城的必经之路。原本车队可以选择从京城那边过，但是如今的京城并没有被赵文拿下，所以就只好选择从河南这边经过。
进入河南的时候，河南的情况要比山东的好上一些。毕竟河南拿下的时间要比山东拿下的时间长，而且河南的官员大体上也已经到位。
河南是一望无边的平原，烧柴汽车走在河南的官道上，随处可见劳作的百姓。
几天之后，车队穿过了河南，到达了山西境内。来到山西境内之后，车队停了下来，来到山西最南边的一个火车站。
铁路已经连通了山西境内的重要城市。所以说，进入山西之后，运输物资的方式就换成了铁路。
车队拉着的这些物资，在郑一官的安排下装上了火车。郑一官也和那些商人代表坐上了火车，去往宣镇。
其实，从登州去宣镇，真正费时费力的区间就是从登州到山西南部这一段。
郑一官坐在火车车厢里，虽然他之前并没有坐过火车，可是却听洪承畴这些官员说过，再加上有烧柴汽车的铺垫，所以郑一官并没有多么强烈的反应。
可是他带领的这些商人代表们却没有他那么淡定。这些商业代表几乎都是第一次坐火车，他们以前只是听郑一官零星的提起过，却从来没有见过，也没有坐过。
之前的那种烧柴汽车已经足够他们惊讶的了，可没想到这种火车更令人惊讶。
这些商人们坐在火车车厢里，脸上惊讶的表情从上火车开始就一直没有下来过。
他们想不通这种交通工具是怎样制造出来的，也想不通这种交通估计是如何运输东西的。他们坐在车厢里面东张西望，非常想要弄清楚这种火车的工作原理。
虽然蒸汽机车在后世只是一个非常落后的东西，但是对于他们来说，是他们永远也无法理解的。
天色渐渐的暗了，火车依旧行驶在山西的大地上。车厢里面的电灯亮了，商人代表们更是被这电灯给惊讶到嘴巴大张。
“这东西好像没有火，我刚才也没有看见有人点，为什么会这么亮？这种东西到底是什么东西？”
一个商人看着头顶上明亮的电灯，嘴巴大张，一脸的不可思议。
不光是他，就连其他的商人代表们也是一脸震惊。
“这玩意好像不需要点火啊，这玩意到底是个什么东西？”
“是啊，这玩意确实不需要点火，我活了这么多年，还从来没有见过如此神奇的东西，这种东西实在是令人震惊了。要是在家里装上这个，那一年到头来，能省不少蜡烛钱。”
车厢里面议论纷纷，郑一官看着头上的电灯，暗道：“这该不会就是洪承畴说的电灯吧，当时看他说的神奇，我还有些不太相信，可是现在我却不得不相信了。
真是没有想到啊，这玩意竟然能这么亮，真是没想到啊。”
郑一官看向那些商人，“这东西叫做电灯，我告诉你们，这电灯可宝贵着呢……”
郑一官将洪承畴告诉他的那些话全都说了出来，再加上自己的一些理解，将这些商人说的一愣一愣的。
这一刻，这些商人们对于宣镇的渴望更深了。
“哐当，哐当，哐当！”
火车在铁路上飞驰着，钢铁轮子在经过铁路接口时发出哐当哐当的声音。
郑一官坐在趴在面前的桌子上睡去，车厢中的人也都进入了梦乡。
火车一路北上，竖穿了整个山西，最后进入了宣镇的境内。
此时，天空再次黑暗了下来。等郑一官到达宣镇火车站的时候，已经是后半夜了。
这个时候，赵文派出迎接郑一官的人已经到达了宣镇火车站。
郑一官刚刚跳下火车，就被眼前的这一幕惊呆了。
只见现在的火车站台灯火通明，到处都是冒着明亮灯光的电灯泡。
这些电灯泡将火车站的站台照得通亮，就像是白天一样。
郑芝虎站在郑一官的身后，不可思议的道：“要不是我肯定现在是晚上，我还以为这是白天呢。真是想不到啊！”
郑一官和郑芝虎之前的时候没有来过宣镇，这是他第一次来宣镇。
他们觉得自己已经做好了心理准备，可没想到还是将他们震惊了一番。
宣镇的繁华和强大，光是从眼前的宣镇火车站就能看出来。
“幸亏当初没有二心，不然只会死的很惨！”郑一官不知怎么的，忽然想起了当初自己归顺赵文的时候，此时的郑一官非常庆幸自己当初归降赵文。
就在这时，刘文众带着几个随从从站台远处走了过来。
“可是郑将军！”刘文众来到郑一官的面前，冲着郑一官拱拱手。
郑一官急忙回了一礼，“在下正是郑一官！”
“我是陛下吩咐，特意前来迎接将军的。我已经给将军安排好了住处，将军跟着我来吧。至于火车上的那些货物，我会让人处理的。”刘文众道。
郑一官道：“大人，这次我还带了一些商人代表，这些商人在这次的事情中出过不少的力气。”
“明白，这些商人代表的住处也已经安排好了，将军不用担心。”刘文众道。
“那就好，那就好！”郑一官长出一口气。
“将军请跟我来！”刘文众说着就带着郑一官走出了火车站。
刘文众走出火车站没多长时间，火车站中的工作人员就开始将火车上拉的货物往下搬运。
郑一官走出火车站，来到了宣镇的街道上。
郑一官看着到处都是亮光的宣镇，脸上的震惊更加浓重。
“乖乖，这这这是白天吗？”郑一官看着亮如白昼的宣镇，磕磕巴巴起来。
跟在郑一官身后的商人代表们也是一脸震惊，他们从来没有想过宣镇竟然会如此明亮。
虽然他们在火车上已经做好了这方面的心理准备，可是真正见到这个场面时，依旧大吃一惊。
“洪大人说的还是谦虚了一些！”郑一官自言自语的道。
刘文众带着郑一官这些人走在宣镇的街道上，街道上随处可见摆摊的商贩。
现在是夏天，喜欢吃夜市的人越来越多了起来。尤其是那些在宣镇城中做工的百姓，他们下班之后，就喜欢在城中吃夜市。
郑一官从来没有见过这个场景，这种夜市，还是他第一次见过。
“乖乖，生意还能这样做？要是南方那边晚上也能开门的话，那肯定能赚不少钱。”
跟在郑一官身后的商人代表们眼睛中闪烁着道道明光，他们敏锐的从夜市中嗅到了商机。
郑一官跟着刘文众来到了宣镇驿馆中，随着赵文的地盘越来越大，宣镇驿馆的面积也在不断的增大。
郑一官坐在有些类似于后世套房的驿馆房间中，还有些不太习惯。
郑一官的这个套房是三室一厅一卫，是他和郑芝虎的房间。
驿馆的工作人员带着郑一官和郑芝虎在套房中转悠了一圈，熟悉了环境之后就离开了套房。
郑一官站在阳台上，看着阳台外面的夜景，脸上满是感慨。
郑一官的房间在六楼，所以能看到外面的夜景。
郑芝虎在房间里转悠了几圈之后，颇为兴奋的来到了郑一官的身后。
“大哥，这房间实在是奇怪的很，茅房竟然还在房子里，而且还是用陶瓷制造了，真是太奢侈了。我长这么大，还是第一次用陶瓷茅房。”郑芝虎一脸笑容的道。
郑一官转过身来，看向郑芝虎，“没想到啊，我也没想到宣镇竟然强大成这个样子。看来咱们当初做出的选择是对的，我郑一官这辈子做过无数选择，也就这次选择是最正确的。”
回想起这一切，郑一官现在愈发觉得自己当初的选择非常正确。
“大哥说的即是，幸亏当初咱们识时务，不然哪里能有今天！”郑芝虎咧着嘴，瓮声瓮气的道。
那些商人代表们也住在套房中，只不过他们的套房不管是面积还是环境，都没有办法和郑一官的相比。
就算如此，这些商人们也像是刘姥姥进大观园一样，对房间里面的一切都充满了好奇。
“乖乖，这种房间我从来没有住过。啧啧啧，不得不说，这种房间设计的真好。上个茅房也不需要跑的太远，啧啧啧！”一个商人代表站在卫生间里，看着里面的马桶，啧舌称奇。
刚才驿馆的工作人员在介绍了房间的各种设施之后，这个商人代表就对眼前的马桶充满了好奇心。
他摁在马桶水箱上面的开关上，随着哗啦啦的水花声，水流从水箱中涌出，顺着马桶的排污管道流了下去。
“巧夺天工，巧夺天工啊！”这个商人代表大赞道。
今夜是一个无眠的夜晚，郑一官以及那些商人代表们激动的睡不着觉。
虽然一夜没睡，但是第二天依旧精神抖擞。
太阳从地平线上升起，刘文众带着几个随从往驿馆而去。
郑一官以及这些商人代表们穿戴好衣服，在驿馆的大院里等候起来。
刘文众来到驿馆后，朝着这些已经集合起来的人走去。
“陛下有令，宣你们进宫觐见。”刘文众站在这些人的面前，对着这些人喊道。

第 697 章 75zw.com

在刘文众的带领着，郑一官他们走进了皇宫中。
此时的赵文并没有选择在御书房中接见他们，而是选择在中和殿接见郑一官他们。
宣镇的皇宫就是小一号的京城皇宫，在宫殿的设置上，和京城的皇宫差不多。
太和殿就是所说的金銮殿，主要是用来召开大朝会以及一些重大仪式的。
赵文端坐在中和殿的皇位上，因为并不算是特别正式的接见，所以赵文并没穿龙袍，而是穿着一身常服。
郑一官他们走进中和殿，看着坐在皇位上的赵文，躬身行礼。
郑一官他们在进宫的时候，刘文众给他们简单的说了一下规矩。
在赵文这里，除过祭天这种大事需要行跪礼之外，其他的时候，都不需要行跪礼，躬身礼就行。
赵文摆摆手，“起来吧！来人啊，赐座！”
陈东来从赵文的身边走了下来，取来一把凳子，放在了郑一官的身后。
郑一官告了一声谢，半张屁股挨在凳子上。
赵文面带笑容的道：“郑爱卿此次做的不错，做的非常不错啊！”
郑一官急忙回道：“这一切都是托陛下的福！”
“哈哈，你这话说的，什么叫做托朕的福？”赵文笑着摇摇头，随后道：“美洲的情况现在怎么样？对美洲的勘察进行的怎么样了？地形什么的统计的怎么样了？”
一番寒暄之后，赵文迫不及待的想要了解美洲的事情。
赵文对这片土地渴望依旧，早都想将这片土地拿在手中了。
“回陛下，臣在去了美洲之后，对美洲沿海进行了勘察，一路而去，绘制了详细的海图。有了海图，以后去美洲的话，就能方便很多。
臣在美洲建立了差不多十来个橡胶种植园，这些橡胶种植园生产出来的橡胶数量众多。这次，臣将这两年间中积攒下来的橡胶全都带了回来。
种植园位于美洲中部地区，在种植园的附近，撒克逊人建立了几个矿场，臣将这些矿场抢了过来。
除过抢矿场之外，臣还让人在当地勘察各种矿，功夫不负有心人，发现了很多矿脉……”
郑一官坐在大殿里，将这两年在美洲发生的事情说了一遍。
赵文听到“撒克逊人”这个词后，一下子警惕起来。
撒克逊人是这个时代对于后世“搅屎棍”的称呼，这个时代正是搅屎棍扩张的时候。
三十年战争已经接近尾声，这个不安分的国家也开始走向海外。现在的他们已经将目光放在了海外，而美洲已经成了他们的目标。
这个时候，搅屎棍已经在美洲建立起了殖民点，虽然殖民点不大，可却为后来大规模的殖民做好了铺垫。
文艺复兴已经结束，工业革命即将来临，再有个五六十年，工业革命就会登场。
等到那个时候，这个搅屎棍就会变成一条饿狼，靠着手中的武器，在世界上横冲直撞，最终成为那个日不落帝国。
要是赵文没有来到这个时代，那么搅屎棍的崛起无人可挡。可是，赵文来了，赵文绝对不会眼睁睁的看着搅屎棍发展起来。
“撒克逊人，撒克逊人。”赵文念叨了几声，随后看向郑一官，“如今撒克逊人在美洲建立的殖民点不是很多，可是也不能轻视。这个国家是一个金钱至上的国家，为了利益，他们能干出任何事情。以后要是再次遇到他们，不能手下留情。”
赵文眼睛中闪烁着道道杀机，郑一官不知道赵文的反应为什么会如此之大，可也没有询问。
“这次回来的时候，除过橡胶这些陛下点名要的东西之外，臣还带了一些矿石以及美洲的土特产。这些东西现在都在火车上，估计已经被搬运了下来，等臣回去之后，就将这些东西给陛下献上来。”郑一官说道。
“不用这么急，这些东西飞不了。”赵文道。
赵文虽然很想见这些东西，可是现在这些东西都已经到了宣镇，也用不着那么着急。
“这些就是你在奏折上给朕说的那些商人代表吗？”赵文看向郑一官身后的这些商人代表。
郑一官回道：“陛下，这些商人就是臣之前说的那些商人代表。”
赵文点点头，笑眯眯的看向这些商人代表，“你们这些人这次和郑爱卿一起去了美洲，在美洲生活了两年时间，并且协同郑爱卿运输橡胶这些东西。
你们这次立下了大功，对于你们的赏赐，议政院商议之后就会告诉你们，你们也不用着急。在这之前，你们需要什么，可以提出来。”
赵文话音刚落，一个商人就站了出来。
郑芝虎站在郑一官的身后，他看着站出来的这个商人，一脸不满。
这个时候站出来，难道就这么想要赏赐吗？是不是有些太急了？就算要赏赐，也得分场合啊？
郑一官回过头，也是一脸的不满。
“在来之前我都告诉你们，这里不是我那里，做事要谨慎一些。我说的话都是放屁吗？把我的话全当成耳旁风了，真是的，也不分场合！”郑一官腹诽道。
这个商人当然知道这个时候站出来有些不妥，可是他这人乃是一个急性子，有些事情就想当面问清楚，等不了那么长的时间。
这个商人叫林东浩，他恭恭敬敬的朝着赵文行了一礼。
“陛下刚才说的话是真的吗？”林东浩问道。
赵文倒是没有觉得什么，想要马儿跑，就要马吃草这点道理赵文还是懂得的。
“没错！”赵文道：“你有什么需求吗？”
“陛下，草民没有什么大的需求，就是想问问陛下，宣镇城中的这种灯泡能不能往南方贩卖？”林东浩问道。
在见到灯泡之后，林东浩就对这个神奇东西非常上心。
所以，在听到赵文刚才的话后，林东浩就迫不及待的想要询问。
林东浩此言一出，那些商人代表们都目光炯炯的看向赵文。
这些商人和林东浩心里想的一样，他们也从这个电灯泡里面看到了巨大的商机。
“哈哈！”赵文没有直接回答，而是哈哈大笑起来。
不光是赵文，就连陈东来都忍俊不禁。
林东浩不明所以，不知道赵文为何发笑。
“朕明白你心里在想些什么，电灯泡这东西虽然好。可却不是那么容易就能亮起来的，这玩意需要电，至于电，就需要发电厂……”
赵文将电灯泡的使用条件大概说了一遍。
这些商人们在听到赵文的声音后，一下子颓丧起来。
“原来是这样！”林东浩一脸颓丧，“是草民唐突了，还请陛下恕罪！”
赵文摆摆手，“不碍事！这样吧，如今我宣镇城中，只要是允许贩卖的货物，你们都可以贩卖。对这次去美洲的这些商人，朕还可以降低价格。”
赵文此话一出，颓丧的商人们又兴奋起来。
“时间不早了，你们下去吧！”赵文对着大殿中的人说道。
等大殿中的人走的差不多时，赵文让郑一官兄弟俩留了下来。
赵文从皇位上走了下来，来到郑一官的面前。
郑一官急忙从凳子上站了起来。
“走，陪朕走走！”赵文说着往外走去。
郑一官急忙跟在赵文的身后。
赵文来到御花园中，郑一官紧紧的跟在赵文身后，眼睛不敢乱看。
“你说朕要是将美洲彻底的掌控下来，需要多少人口，需要多长时间。”赵文一边走，一边询问。
郑一官思索了起来，片刻之后，道：“陛下，将美洲打下来，一千装备精良的兵马足矣。可要是将美洲彻底的掌控起来，恐怕需要的人口数量将会是一个海量的数字。
至于多长时间，臣说不出来。要是往美洲移民的人多，时间就短。往美洲移民的人少，时间就长。”
“你说的不错，想要将美洲彻底的拿下来，需要海量的人口以及海量的时间。要是只有一个美洲，那么朕还不用如此费心。可是，奴儿干都司，倭国这些地方也需要海量的人口。这样一来，朕手中的人口数量根本就不够。
朕虽然在很早之前就制订了鼓励生育的命令，可最少还有十年的时间才能看到效果。”赵文眉头紧紧的皱在了一起。
“算了，不说这些事了。这些事情也急不得！”
赵文摇摇头，将此事抛出脑后。
“在美洲的中间部分最狭窄的地方，你们勘探过没有？”赵文忽然停了下来，看向郑一官。
郑一官道：“陛下，勘探了。美洲中间部分，最狭窄的地方只有一百六十多里的宽度，这是臣派人勘探出来的结果。”
“有没有想过在这里开凿一条运河出来？将美洲分为南北两个部分，运河一旦开通，就会方便很多，去往对岸的时间就会大规模缩小。”赵文长出一口气，将自己心中的那个想法说了出来。
这是时代的美洲还是连在一起的，并没有南北美洲之分。
如果没有一条运河，那么在去往对岸的时候将会花费大量的时间。
虽然现在说开凿运河有些为时过早，可是未雨绸缪总没有错。
“开凿运河？”郑一官眼睛圆瞪，他实在没有想到赵文竟然会有这种想法。
“陛下，现在美洲上并没有多少人，最狭窄的地方虽然不宽，可也不窄。
一共一百六十多里的长度，想要开凿出来，恐怕不容易。而且，目前开凿运河对于新朝来说，似乎没有什么大用。”郑一官道。
“朕知道不容易，可是早晚也要开凿。现在虽然看不出来有什么作用，但是后来就不一定了。
运河是一定要开凿的，你回美洲的时候，朕会给你调拨一批工匠，先对这里进行详细的测绘，等日后时机成熟了，就着手开始开凿。”赵文道。
赵文又问了一些关于美洲的事情，郑一官知无不言。
等郑一官回去之后，已经是下午。
赵文原本想留郑一官在宫中吃饭，可却被郑一官推辞了。
这个时候，火车站被搬运下来的货物也都送到了宣镇的仓库中。
在这之前，郑一官也将货物中那些各种矿石和土特产弄了出来，派人送到了皇宫中。
赵文站在御书房中，看着摆放在地上，郑一官送来的那些矿石和土特产。
因为东西有点多，所以赵文只让人每样取了一些。
在地上最大的一个是一块银矿石，这块银矿石乃是一种叫做“辉银矿”的银矿石。
这种矿石含银量较高，在百分之八十七左右。因为化学式简单，所以提炼容易，成本低。
赵文蹲在这块矿石的前方，抚摸着这块两尺见方的矿石。
矿石看上去其貌不扬，是铅灰色的。
“啧啧啧，就是不一样啊。随便一出手就是辉银矿！”赵文看着这块辉银矿，咋舌不已。
“行了，将这些东西全都放在皇宫的府库中留作纪念吧。”赵文看完这些东西之后，指着地上的东西，看向了陈东来。
陈东来急忙带着人将这些东西搬运了出去。
赵文回到椅子上，他取出几张宣纸以及自己的绘图工具。
赵文将宣纸平铺在桌子上，陷入了沉思当中。
“橡胶虽然是工业不可或缺的东西，但是天然橡胶却不能直接应用在工业上。天然橡胶中不耐磨，质地软，要是不经过特殊的处理，实用性太低。
所以，硫化橡胶就必须弄出来。橡胶的硫化也不难，后世高中化学书中在有机化学部分就提到过，工业制硫化橡胶我也清楚。”
赵文回想着后世书本上工业制硫化橡胶的内容。
硫化橡胶是一个比较大的门类，里面包括不饱和橡胶和饱和橡胶。
其中，不饱和橡胶又可以分为六个小类。其中最简单最通用的就是用硫磺进行硫化。
用硫磺硫化的优点是便宜，制造简单，能大量制造，非常适合现在的赵文。
同样的，缺点也很明显，最显著的缺点就是这种硫化橡胶在高温下的使用寿命不长。
但是对于现在的宣镇，这种程度的硫化已经足够了。
赵文根据回忆，将硫化橡胶的过程详细的书写了出来。

第 698 章 75zw.com

硫化橡胶的制备其实也挺简单的，在后世的高中化学里面就有过详细的记录，赵文对这些都非常的清楚。
当时间来到后半夜的时候，赵文已经将硫化橡胶的制备流程以及具体制作的程序全部书写完毕。赵文将书写完毕的内容装订起来放在桌子上。
赵文不光是写了硫化橡胶的制备方式，甚至还写了各种轮胎的制备方式。其实轮胎这种东西，也不是很难，以现在宣镇的工业水平完全可以制造出来。
当然了，赵文现在弄出来的轮胎和后世相比，还是非常普通的，那些特种轮胎，也不是现在的赵文能玩的转的。
第二天一大早，赵文便让人将宋应星叫了过来。
宋应星掌管的部门是如今宣镇最为忙碌的一个部门，但是宋应星对于这些事情并没有任何怨言，甚至还乐在其中。
对于宋应星这种喜欢做研究的人来说，不让他研究才是一种折磨。
在御书房里，宋应星坐在赵文的对面。
赵文手中拿着昨天晚上连夜弄出来的册子，册子很厚。
“橡胶这个东西在工业上的应用非常广泛，而且也是一种必不可少的基础工业用品。至于橡胶为什么这么重要，朕之前给爱卿讲过，朕也就不再啰嗦了。
但是天然的橡胶如果不经过处理的话，没有办法直接应用在工业上。因为天然的橡胶质地软，而且还有非常大的水分，不耐磨。
想要让橡胶能够更好地应用在工业上，就必须对橡胶进行一定程度的硫化，只有硫化后的橡胶才能完美地贴合工业。这是朕昨天晚上书写的关于硫化橡胶的一些具体流程以及注意事项。”赵文说着，就让陈东来将他自己书写的内容交给了宋应星。
宋应星接过赵文书写的内容之后翻看了起来。
赵文在这些内容上面书写了硫化橡胶的优点以及具体的应用地方。
宋应星翻开册子，详细的看了起来。在之前的时候，赵文就给宋应星讲过硫化橡胶的优点，所以宋应星对硫化橡胶也不是很陌生。
宋应星看着册子上面的制备程序，脸上露出了轻松的笑容。硫化橡胶的制备程序对于现在的宣传来说，并不是很难，宋应星有很大的把握能将这种硫化橡胶制作出来。
“陛下，您在这册子上已经将硫化橡胶的具体流程书写了出来，甚至还有关于硫化橡胶工厂的一些设计图。臣下去之后，肯定能在最短的时间内将硫化橡胶制作出来。”宋应星拍着自己的胸脯信誓旦旦的说道。
赵文笑道：“这样更好，对了，你们下去之后。然后按照107火箭炮发射架的轮子进行仿制，生产汽车轮胎。记住，轮子一定要大，不要太小，但是也不能太大。
如果小的话，制造出来的烧柴汽车就会小。烧柴汽车主要应用于运输物资以及投送兵员的事情上。所以烧柴汽车的轮子，在允许的范围内，能大就大，最起码也要比现在的烧柴汽车大。”
赵文的目的很简单，那就是制造出更大的烧柴汽车。毕竟烧柴汽车的运输能力和它的大小有很大的关系。如果太小的话，运输能力就会大打折扣，那还不如不制造。
“陛下，臣下去之后，一定按照您的吩咐对烧柴汽车的轮子进行仿造。烧柴汽车的轮子也不是什么很难的东西。以前只是因为缺少橡胶的缘故，所以一直没有生产，现在有了橡胶，臣一定能将这种轮子制造出来。”宋应星回道。
“除过轮子之外，还要对对电线进行改进。如今橡胶的数量不多，先处理烧柴汽车的轮子吧，但是对于电线的改进也不能落下。
爱卿赶紧着手去办吧。对了，郑一官弄出来的橡胶等物资数量众多，如今还没有全部送到宣镇，所以先等橡胶全都送到宣镇，然后再一起弄吧，但是爱卿也可以先弄一些橡胶实验一下。”赵文看着宋应星，语气平缓的说道。
宋应星站了起来，拿着赵文给的册子，走出了御书房。
看着宋应星离开的背影，赵文长出了一口气。
宋应星离开之后，赵文又让陈东来将刘文众找了过来。
赵文看着坐在自己面前的刘文众，说道：“朕昨天的时候让你们制定对那些商人的赏赐，爱卿制定的怎么样了？”
刘文众道：“回陛下，已经制定的差不多了。”
“如此便好，既然制定了出来，那就赶紧将其实施下去。对了，最近这段时间，将俘虏的那些藩王以及他们的宗室给朕往登州运送，朕准备将这些藩王送到美洲去。
运送的时候不需要将所有的藩王往登州运送，先挑选出一半出来。剩下的藩王，日后往大洋洲送去。还有，郑一官送上来的橡胶种子金鸡纳树的种子你也要着手往台员岛送去，准备在台员岛种植。”
短期之内从美洲往宣镇运送橡胶还是可以的，要是时间一长，就不行了，毕竟这样做的成本非常大。
“遵旨！”刘文众冲着赵文行了一礼。
第二天一大早，一辆火车开出了宣镇的火车站，往山西最南端而去。
和其他的火车不同，这辆火车上拉着的人乃是赵文俘虏的那些大明藩王以及他们的宗室。
赵文如今已经将山西、陕西、四川、河南、湖广和山东等地拿了下来。所以，这几个地方的藩王也被赵文俘虏到了手中。
这些藩王以及他们的宗室数量巨大，差不多好几万人。
当然了，至于那些镇国中尉辅国中尉这些不入流的宗室，赵文并没有俘虏。
这些人有时候过的甚至还不如普通老百姓，也没有必要针对他们。
福王一家子坐在一节车厢中，他们的脸上满是忧愁。
福王世子朱由崧原本肥胖不已，可是自从进入宣镇之后，体重就一直减少。
现在的他，早已经没有了当初的那种油腻。
朱由崧坐在火车车厢的椅子上，看着坐在自己对面的福王，一脸担忧的道：“父王，赵贼是不是打算杀了我们？”
朱由崧担心不已，虽说自从进入宣镇之后，赵文并没有表现出要杀了他们的意思，可是他们也无法保证赵文绝对不会对他们出手。
朱由崧就害怕这次赵文想要杀了他。
福王朱常洵摇摇头，“不可能，他要是想杀咱们，直接杀了就是了，为什么还要这样做？为什么还要用火车拉着咱们去另外一个地方？虽然不明白赵文要将咱们往哪送，但是肯定不会换一个地方杀咱们。”
朱常洵并不觉得赵文会杀了他们，要是赵文想杀他们，那早就杀了，又何必等到现在。
“那这是让咱们干什么去？”朱由崧想不明白。
这些人在坐上火车的时候，并不知道自己这些人要去哪里，赵文也没有让人告诉这些人。
所以，火车上的这些人并不知道自己是去哪里。
“行了，别瞎想了。就算你知道为什么要这样做，咱们也无能为力。现在的咱们就是砧板上的鱼肉，什么也做不了。”朱常洵转过头去，看向火车车窗的外面。
这不是朱常洵这些人第一次坐火车，所以现在的他们并没有表现出多么的惊讶。
黑夜逐渐降临，车厢中静悄悄的，几乎没有任何声音。
车厢中的这些人都是各地的藩王以及藩王宗室，他们不知道自己的前途在哪里，也不知道他们这些人将面临什么。
七八个荷枪实弹的士兵从车厢尽头出现，目光在车厢中这些人身上不停的扫视着。
“告诉你们，不准有什么其他的想法。谁要是有其他的想法，就别怪我不客气了。要是你们乖乖听话，还能有一条活路，要是你们不能乖乖听话，那我可就不能保证你们能活下去。”一个彪形大汉一脸阴狠的冲着车厢中大喊着。
目光所及之处，所有人都低下了脑袋，不敢去看他们。
这些士兵正是押送这些藩王宗室的士兵，是赵文从皇家近卫军中抽调出来的，是专门用来押送这些藩王宗室的。
车厢里面每个一个时辰都会有士兵巡查，每隔一天都会清点一下人数。
所以，就算这些藩王宗室想要逃跑，也不是那么容易的。
几天之后，火车停靠在山西最南端的一个火车站里。
火车上的这些藩王以及宗室被押送的士兵驱赶了下来。
驱赶下来之后，士兵们押送着这些人坐上了烧柴汽车。
这个时候，登州的橡胶等物资已经全部被送到了这个火车站里，所以烧柴汽车也空了出来。
这些藩王宗室们被装上烧柴汽车的车厢，往登州送去。
因为人数有些多，所以这些第一次只运送了一部分的藩王宗室，至于剩下的，先往登州步行。
福王一脉的运气有些差，没有坐上烧柴汽车。
福王一脉在士兵的押送下，往登州步行而去。
此时的福王一脉穿的都是非常普通的衣服，他们原本肥胖的身体也显瘦很多。
他们这些人行走在官道上，炙热的太阳将他们照得满头大汗。
他们虽然累，可是他们不敢停下来。
因为一旦停下来，那等待他们的很有可能就是皮鞭。
虽然这些藩王宗室没有生命之危，但是免不了皮肉之苦。
福王看着头顶上的大太阳，额头上的汗水不停的往下流着。
官道两旁是农田，农田里面的农作物在阳光下旺盛的生长着。
在农田里面劳作的百姓们看着官道上浩浩荡荡的这群人，一时之间有些好奇起来。
他们围在官道的两旁，指着这边的人群议论纷纷。
福王抹掉头上的汗水，往前缓慢的迈着步子。
“都给我快点，谁要是敢不往前走，都给我小心点！”一个押送的士兵一甩手中的皮鞭，发出一道噼啪声，大声的喊着。
福王低下头，接着往前走去。
……
“郑爱卿啊，这次朕会让你休息两个月，两个月之后，你还要去美洲！”
在御书房中，赵文看向坐在自己面前的郑一官，开口说道。
对于赵文的这个要求，郑一官并没有觉得意外。
“这次你去了之后，朕会给你配上一些烧柴汽车，有烧柴汽车在，你们在美洲就能方便很多。
除过烧柴汽车之外，朕会给你配上开矿的工人。到了美洲之后，就着手开矿吧。”赵文说道。
虽然现在的美洲还没有办法彻底的占领下来，但是这并不妨碍赵文在美洲开矿。
如果不是现在美洲的人口数量太少，赵文还打算在美洲修建铁路。
郑一官道：“陛下，有了烧柴汽车之后，橡胶种植园就不用拘泥于地形了，到时候臣就可以扩大橡胶种植园。”
“如此便好！”赵文点点头，接着说道：“如今，朕已经将俘虏的一部分藩王以及藩王宗室往登州送去，要不了多长时间就能到达登州。
这些人作为第一批去美洲的人，朕就交给你了。这些人去了美洲之后，爱卿一定要好生看管。
在这两个月中，爱卿看需要什么，要是需要什么，给朕说一声，朕一定会满足爱卿。”
“臣没有什么特别需要的东西！”郑一官回道。
“不用说的这么肯定，回去之后好好的想一想。”赵文冲着郑一官摆摆手，“行了，今天就到这里吧，爱卿先退下吧！”
郑一官站了起来，冲着赵文躬身行礼，随后退了出去。
郑一官退出去之后，赵文将之前郑一官送上来的海图以及郑一官种植园的地图拿了出来。
赵文将这两个地图摆放在书桌上，眯着眼睛仔细的看着。
赵文看着种植园附近的地图，心里不停的想着。
“种植园位于北美洲南部和南美洲北部，距离后世的巴拿马运河不远。看地图上的标记，郑一官已经将周围彻底的掌控的下来。
只不过人手不足，所以郑一官就不能太过往远处开发。这次将这些人以及烧柴汽车送到美洲之后，估计就能往远处开发。”

第 699 章 75zw.com

赵文重新取出一张宣纸，平铺在桌面上，开始书写了起来。
赵文写的东西不是别的，正是对美洲的规划。
虽然现在还没有能力大规模的移民美洲，但是也应该提前做好规划。
在赵文的规划中，先在郑一官占据的地方建立几个城池。这几个城池就是以后郑一官的根据地，随着往美洲的移民增多，然后再以这几座城池进行扩建。
将规划写完之后，赵文又让人将孙元化找了过来。
孙元化是工部尚书，掌管工程建造。而宋应星是研究院总管事以及工业尚书。
虽然工部和工业只差一个字，但是这两者之间却天差地别。
孙元化来到了御书房里，和刘文众他们一样，也被赵文赐座，坐在了赵文的面前。
赵文看着孙元化，说道：“陕西四川那里的地形勘察的怎么样了？还有多长时间能够动工修建铁路？”
“回陛下，今年年底之后，陕西的地形就能彻底的勘察完毕。但是四川的地形最起码还要两年左右的时间才能勘察完毕！”孙元化一脸凝重的道。
四川不比陕西，四川地形复杂，山川多水流多平原少，除过成都平原之外，其他的地方大多都是山区。
在山区勘察地形可不是那么简单的，这是一件非常费时间的事情。
也幸亏勘探的地方都是四川的主要城市，要是勘探四川所有的城市，估计没有四五年的时间，是根本完成不了的。
陕西北部虽然是黄土高原，可是那里的人口数量少，而且黄土高原的地形相对单一，勘探起来也要比四川快。
关中是一片平原，花费不了多长时间。唯一费时间的就是陕南一代，但是陕南的面积要比四川小。
“看来短时间内想要将铁路修到四川，也不是那么容易的。目前还有多长时间能开始修建通往陕西的铁路？”赵文看着孙元化。
孙元化道：“陛下，现在正在做准备工作，修建铁路的东西已经开始往庆阳府修建。等到年后，就差不多了。年后开春，就可以开始修建了。
我们打算从庆阳府西部开始修建，直接往潼关修建。过了潼关，先是往渭南府修建，再从渭南府往西安府修建。这是陕西铁路的一期工程，我们估计的时间在一年左右。
但是，我们遇到了一些麻烦！”
孙元化说到最后，眉头紧紧的皱在了一起。
西安府渭南府地处关中，地势平缓，修建铁路比较简单。但是，从平阳府往潼关修建的时候，却要跨过黄河。
想要跨过黄河，就必须要修建桥梁。这个时代的桥梁根本就支撑不了火车，所以必须使用钢构桥。
如今的孙元化已经组织了大量的人手，研究黄河跨河大桥的修建。
只不过，这些事情对于现在的孙元化来说，还是有不小的困难。
“什么麻烦？说出来听听！”赵文问道。
孙元化组织了一下语言，“陛下，最大的困难就是连接黄河两岸的跨河大桥。我们没有修建过跨越黄河这种大河的先例，所以我们有些不知道该如何修建。
虽然陛下在大学的课本上提出过钢铁桥的概念，可是我们依旧有些弄不清楚。”
孙元化愁容满面，一想起跨河大桥，孙元化就不知道该怎么办。
黄河不是其他河流能比较的，修建跨河大桥的难度不是一般的大。
“你们目前对黄河两岸的勘探进行的怎么样了？有没有选出来几个合适修建的地方？”赵文问道。
“倒是找到了几个地方，这些地方的详细数据已经送到了工部。臣正领着人对这几处地方进行研究，过几天，臣还打算去一趟，实地考察一下。”孙元化道。
“这样吧，你考察回来之后，将详细的数据拿给朕，朕好好研究研究。”赵文道。
虽然赵文不是桥梁专业的学生，可是赵文对桥梁也有所涉猎。谁让后世的祖国是享誉海外的基建狂魔呢？
赵文可能设计不出那些高大的高架桥，但是满足铁路运行的桥梁却是能设计出来的。
只不过缺少后世的工具，修建的速度可能会慢上不少。
对于赵文的本事，孙元化深有了解。如今宣镇的这个样子，几乎是赵文一手扶持起来的。
孙元化一听赵文要接手此事，心里松了一口气。
“臣下无能，还要劳烦陛下！”孙元化一脸歉意。
“无妨，人力有时尽，这也是不可避免的事情。”赵文摆摆手，接着道：“如今能不能从工部挤出来一些勘探的人手？朕打算送到美洲去！”
这是赵文找孙元化最大的目的。
“可以，差不多能挤出来五十人左右。”孙元化如实回答。
“五十人虽然有些少，可是也好过没有。”赵文念叨了几声，“这样吧，将这些人都集中起来，让他们去找郑一官。”
“臣领旨！”孙元化站了起来，躬身行礼。
“好了，爱卿先退下去吧！”赵文冲着孙元化摆摆手。
孙元化退出去之后，赵文让陈东来将自己的规划带着，送给郑一官。
做完这一切之后，赵文换上了一身常服，来到了钢铁厂里面。
如今宣镇的钢铁厂已经实现了一天十二时辰不停产的能力，几乎每时每刻都有钢铁出产。
钢铁厂中生产出来的这些钢铁主要是用来制造铁轨，蒸汽机车以及车厢，发电机组，烧柴汽车，钢筋等等这些东西。
在工业化的初期阶段，对于钢铁的需求量是巨大的。也幸亏赵文之前积攒了不少家底，不然这么折腾，赵文还真的折腾不起。
历史上的工业化刚开始的那段时间，几乎没几个国家能完成工业化。
究其原因，就是因为家底太薄，支持不了工业化初期的消耗。搅屎棍之所以能率先完成工业化改革，就是因为搅屎棍在全世界掠夺财富。
要不是这个原因，光是搅屎棍那点地方，别想完成工业化。
这片土地上几千年来淤积下来的金银铜数量多到不可思议的地步，大明朝廷虽然没钱，但是民间的钱可不少。
光是之前赵文在晋商那里都弄了不少钱，更别说那些藩王了。
赵文弄出来的那些银币，就是想将民间的财富挖掘出来，用在工业上。
赵文在钢铁厂中转悠着，机械轰鸣声响彻不停，钢铁厂中巨大的烟囱往外面冒着黑烟。
赵文站在钢铁厂中的一片空地上，他深吸一口气，脸上满是笑容。
“这是工业化的气息，这是钢铁的气息！”赵文闭上眼睛，闻着空气中的各种味道。
这些味道在别人看来，难闻的厉害，可是对于赵文，却别有一番滋味。
“钢铁厂虽然出产的钢铁数量多，但是脚下的土地实在是太大，光是一个钢铁厂还是远远不够的。以后还要接着加盖钢铁厂，除过宣镇之外，其他地方也要建设，规模越大越好。”
赵文睁开眼睛，走在钢铁厂中，心里不停的想着。
在钢铁厂视察了一番后，赵文又来到了汽车制造厂。
汽车制造厂已经完成了主体建设，目前只剩下安装剩余的加工设备。
因为有了电力，所以汽车制造厂中的加工设备都是用点力驱动的。
赵文视察完之后，在街头吃了夜市。
回到御书房，赵文没有急着睡觉，而是将大明地图拿了出来，铺在御书房的地面上。
赵文脱掉鞋子，走在大明地图上。
如今，大明只剩下京城、南直隶、广西、江西、浙江以及西南的这些地方还没有被赵文拿下。
虽然福建那边赵文并没有派兵攻打，可是因为海商协会的存在，所以福建暗地里已经成了赵文的领土，就剩下官员还没有更换。
“在治理疫病的这几个月中，四川的兵马大体上都已经回来了。四川湖广山东的这些兵马已经休息了很长时间，也是时候该动一动了。”
赵文踩在地图上，手中拿着一根毛笔，在南直隶的区域上画了一个圈。
“兵分两路，一路从山东出发，攻打南直隶，另外一路从湖广出发，攻打南直隶。
拿下南直隶之后，再进兵浙江江西广东这些地方。目前，先将南直隶拿下再说。”
赵文将江西浙江广东这些地方画上一个三角形。
赵文研究了一阵子，随后穿上鞋子，坐在了桌子旁。
赵文取出几张宣纸，在宣纸上书写了起来。
片刻之后，赵文将宣纸折了起来。
“明天上衙之后，将朕写的送到军事院去，让军事院制定出一个详细的计划，朕要进军南直隶！”赵文看向陈东来。
陈东来道：“谨遵陛下旨意！”
第二天，陈东来将赵文昨天晚上写出来的东西送到了军事院。
军事院在齐青田的带领下，召开了会议。
经过三天的讨论，军事院终于指定出一个攻略南直隶的计划。
计划中，将四川回来的兵马分成两部分，送到山东和湖广。
赵大牛从山东出发，进军南直隶，先下徐州，然后兵分两路，一路往东，拿下淮安，再急转而下，攻略南直隶东南。
另一路从徐州往南，先拿下中都凤阳，再拿下滁州，最后兵临金陵城下。
宋虎从湖广出发，也是兵分两路，一路往东，兵锋直逼金陵城，和赵大牛的南路兵马合兵金陵城下。另一路往南，攻略南直隶南部。
规划书送到赵文这里后，赵文在规划书上写了一个大大的“可”，随后又下发到了军事院里。
军事院一下子就忙碌了起来，传令兵四出，一道又一道的命令被传递了下去。
议政院也忙碌了起来，可是挑选接收这些地方的官员以及和军事有关的事情。
有了议政院和军事院的存在，赵文的工作量少了不止一星半点。
赵文只需要掌总就行，那些细枝末节全都交给了两院。
四川回来的兵马坐上火车，往山西南部而去，到了山西南部之后，再按照之前的计划，兵分两路，分别去湖广和山东。
七月五号，赵大牛将山东境内所有的正规军调到了山东南部，囤积了起来。
宋虎也将湖广所有的正规军调到了湖广东部，囤积了起来。
在南直隶的北部和西部，常常能看到大量的骑兵。
这些骑兵正是赵大牛和宋虎派出来的夜不收。
南直隶中各个府县中的探子也活跃起来，几乎每天都有探子出城，往赵大牛和宋虎那边去。
南直隶的气氛一下子紧张了起来，可是，此时的南直隶当中，大部分的士绅们依旧醉生梦死，根本就没有想到大战即将来临。
七月十号，赵大牛率先进军。
大军从山东出发，直扑徐州。
仅仅一天半的功夫，赵大牛的兵马便兵临徐州城下。
徐州城中的守军在看到城外密密麻麻的兵马时，头皮发麻。
赵大牛也没有啰嗦，直接将军中的重型火炮拉了出来，对着徐州城的城门就是两炮。
两炮过后，城墙上的守军干脆利落的投降了。
赵大牛不费吹灰之力，率领着兵马走进了徐州城。
在徐州城休整了两天，赵大牛将手中的兵马兵分两路，按照军事院的计划出兵。
赵大牛率领着南路兵马，朝着中都凤阳而去。
宋虎的兵马也被他分成两路，往东往南攻打。
宋虎骑在战马上，率领着东路兵马，往金陵的方向进军。
东路兵马的第一站便是庐州府，宋虎的兵马在庐州府境内出入无人之境，没几天的功夫就兵临庐州府城之下。
没有意外，宋虎几乎没费吹灰之力就将庐州府拿了下来。
这时，徐州、庐州失陷的消息也被送到了金陵城中。
虽然当地的官员想要将消息往京城送去，可是条件不允许他们往京城送。
去往京城的道路已经全部断绝，他们就算想送，也是于事无补。
在魏国公府的大厅中，金陵城以及金陵城附近府县的官员卫所兵将领们齐齐的坐在或者站在里面。
魏国公坐在主位上，眉头紧紧的锁在一起。

第 700 章 75zw.com

“国公爷，咱们现在该怎么办？去往京城的道路已经全部被切断，现在咱们也不知道京城还存在不存在。赵贼又攻打南直隶，咱们现在该怎么办？”金陵的兵部尚书一脸沉重的看向魏国公徐弘基。
徐弘基坐在主位上，脸色阴沉的能滴出水来。
如今的局势对于南直隶来说，坏到了极点。且不说和京城失去了联系，光是南直隶的这些兵马，就根本挡不住赵文的攻势。
现在的南直隶，就好像是行将入木的老头一样，躺在床上静静的等待着死神的降临。
“唉！”徐弘基长叹一口气，说道：“如今南直隶各部有多少兵马？总共加起来能有多少？”
兵部尚书忧虑的道：“南直隶的兵马在册的有十万多人，可是如今南直隶的情况国公爷应该明白。这十万当中，恐怕连一万能战之军都没有。”
兵部尚书此言一出，整个大厅中寂静无声。
所有的官员都低下了脑袋，脸上满是愁苦。
虽然赵文在拿下山东的时候并没有步步紧逼，可是对于徐弘基来说，赵文还是逼得太急了。
“收缩兵马吧，将南直隶所有的兵马全都调到金陵城，固守金陵城吧。同时将南直隶各地府库打开，取出存银，招募青壮。”徐弘基说道。
“国公爷可是要放弃长江以北？国公爷，要是放弃长江以北，那么我军就真的无险可守了。”兵部尚书一脸焦急的看着徐弘基。
俗话说，守江必守淮，守淮必守徐。
想要守住长江，就必须守住淮安，要是淮安失陷，长江以北就无险可守，金陵失陷就是时间问题。
同样的，想要守住淮安，就必须守住徐州。
可是如今徐州已经彻底的失守，徐州丢失，淮安也保不住了。
淮安失陷也成了时间问题，淮安失陷，金陵城肯定不保。
在徐弘基看来，反正淮安守不住，还不如将长江以北所有的兵力全都调回来，巩固金陵城。
“唉，没有办法啊。我也不想这样做，可是现在咱们还有别的办法吗？和京城一直联系不上，而江南之地承平日久，兵马军纪松懈，士兵良莠不齐，能拿的起刀都算不错了，哪里还能奢求他们打仗？
赵贼兵分两路，从山东和湖广进兵南直隶。这两路兵马咱们怎么防？要是固守长江以北，那湖广的贼兵该怎么办？
要是应对湖广的兵马，那长江以北该怎么办？咱们手中的兵马数量就这么多，哪里能两全其美？”徐弘基唉声叹气的说着。
大厅中所有人都一言不发，事到如今，他们也没有什么更好的办法。
“按照我说的去做吧！”徐弘基冲着兵部尚书摆摆手。
兵部尚书长叹一声，走了出去。
大厅中的这些人三三两两的退了出去。
在和京城失去联系的这段时间中，金陵城中的这些官员以魏国公徐弘基为主。
魏国公府这里愁绪满天，可是秦淮河两岸，却没有丝毫担忧。
秦淮河两岸的歌姬唱着各种小调，费尽心思的讨好着客人。
江南水乡多柔情，纸醉金迷的生活容易软了人的骨头。在一声声吴侬软语当中，很多人分不清现实和虚幻。
秦淮河中飘荡着一艘艘画舫，画舫在秦淮河中缓慢的滑动着，脂粉飘满了秦淮河的水面。
魏国公世子徐允爵坐在一艘画舫的头号客房中。
客房很大，里面有七八个舞女婀娜多姿的扭动着自己的腰肢。
徐允爵眯着眼睛，坐在客房的主位上，一脸沉醉的看着舞女，时不时还叫一声好。
似乎赵文的行动和徐允爵没有关系一样，他好像没有任何在乎。
几个狗腿子坐在徐允爵的下面，倒三角眼睛在舞女的身上疯狂的扫视着。
徐允爵端起一杯酒，喝了一口，跟着乐师拉出来的音乐哼哼唧唧的哼着。
“世子爷，如今南直隶和京城失去了联系，现在整个南直隶，都得听国公爷的。”一个狗腿子凑到徐允爵的旁边，嬉皮笑脸的拍着马屁。
徐允爵笑道：“这是哪里的话？要是这话传到京城去，可是杀头的大罪，我可担当不起啊！”
虽然话是这样说，可是徐允爵却说的云淡风轻。
“世子爷，如今南直隶和京城失去了联系，各地藩王几乎也没有逃出来的。现在京城也不知道怎么样了，说不定国公爷能更上一步！”这个狗腿子肆无忌惮的拍着马屁，该不该说的都往出说，没有任何顾忌。
徐允爵坐直身体，看着这个狗腿子，正色道：“你这话是什么意思？我告诉你，这天下是陛下的，这些话以后别说了。”
徐允爵看似说的义正言辞，可是这些话就像是放屁一样，没有任何用处，对于这个狗腿子，也没有任何惩罚，只是一句轻飘飘的以后不要再说了。
这个狗腿子看着徐允爵，心里乐开了花。在这个狗腿子看来，此事说不定有门。
两三天之后，金陵城中有士兵出现。
这些士兵原本是城外金陵各个卫所的兵马，这些兵马被徐弘基调进了金陵城中。
这些兵马走在金陵城的街道上，就好像是没吃饭一样，气息萎靡不已。
这些士兵当中有老有少，身上的鸳鸯战袄也不知道多长时间没洗了，满是污垢。
一些衣服破的不成样子，被士兵胡乱的裹在身上。
手中的武器也是五花八门，有雁翎刀，有生锈的腰刀，甚至还能看到菜刀扁担。
这些士兵刚刚出现在金陵城的街道上，就引来了城中百姓的厌恶。
街道两旁的百姓们捂着鼻子，一脸厌恶的看着这些“叫花子”。
与此同时，赵大牛率领南路兵马距离中都凤阳已经不远了。
从徐州往南，赵大牛就没有遇到过像样的抵抗，几乎遇到的所有城池都是望风而降。
赵大牛没有花费任何功夫，就将这些地方收入囊中。
赵大牛坐在一辆烧柴汽车中，他靠着后面的靠背，一脸舒服的道：“这玩意就是比骑马舒服啊，而且还比骑马快！”
随着登州的物资运输完毕，这些烧柴汽车也就空了出来。
赵文将这些烧柴汽车分给了赵大牛以及宋虎。
因为距离赵大牛的距离比较近，所以赵大牛早早的就将烧柴汽车弄到了手中。
这些烧柴汽车被赵大牛用来运输各种火炮。
因为数量不够，所以就只能先用来运输火炮，至于粮食，还得靠人力运送。
“传令下去，全速推进，明天中午之前，必须到达中都凤阳。”赵大牛将自己的脑袋探了出去，冲着骑着战马跟在烧柴汽车旁边的传令兵大喊着。
队伍的速度快上了几分，朝着凤阳而去。
凤阳是洪武皇帝出生和成长的地方，洪武皇帝出身低微，对于家乡有一种特殊的情感。
洪武皇帝在登基之前，甚至一度想要将凤阳立为国都。
如果不是群臣阻挠，洪武皇帝说不定真的就将凤阳立为国都。
虽然没有被立为国都，但是洪武皇帝对于凤阳的建设完完全全是按照国都来建设的。
明朝时期的凤阳隶属南直隶管辖，也是非常繁华的。
“中都丰镐遗，宫阙两京陟。千里廓王畿，八屯拱宸极。”这首诗就是最真实的写照。
可是，现在的凤阳，早就没有了之前的盛景。
赵大牛距离凤阳还有一天多的路程，可是凤阳城却乱的不成样子。
凤阳的街道上到处都是慌乱无措的人群，他们争先恐后，带着家产往外面逃去。
凤阳的留守太监们更是携带着这么多年搜刮而来的东西急匆匆的往外面奔逃。
城中的官员也大都逃了，至于守军，也几乎逃走了一大半。
凤阳也是关押犯了事的宗室的地方，因为官员都逃了，所以这些被关押的宗室也想尽办法逃了出去。
城中的青皮流氓趁机作乱，他们在城中抢劫百姓、放火，发泄着心中的兽欲。
火焰开始在城中蔓延起来，在风势的帮助下，火焰往凤阳的皇宫而去。
没多长时间，绵延不断的火焰将皇宫笼罩。
火焰直窜云霄，黑灰被火焰带上天空，又落到了地上。
夜晚的时候，燃烧起来的火焰老远都能看到。
赵大牛派出去的夜不收游弋在凤阳城城外，将这一切都看在了眼里。
赵大牛派出去的夜不收将凤阳的消息带给了赵大牛。
赵大牛坐在大帐里，看着自己面前的夜不收。
“凤阳是中都，大明朝廷在凤阳设置了中都留守司，这里靠近江南，肯定很繁华。现在一把火给烧没了，真是可惜！”赵大牛摇摇头，一脸唏嘘。
对于赵大牛来说，能拿下完好无损的凤阳最好不过。
“你下去吧，越过凤阳，接着往南！”赵大牛冲着这个夜不收摆摆手。
夜不收退出大帐之后，赵大牛将南直隶的地图取了出来，放在了桌子上。
赵大牛看着桌子上的地图，喃喃说道：“按照军事院的计划，我拿下凤阳之后，就应该往东南而去，和攻打庐州的宋虎兵合一处，兵临金陵城下。
目前来看，不出七天，我就能兵临金陵城下。金陵城一下，南直隶瞬间土崩瓦解。”
赵大牛说到这里，忽然叹起了气。
“无聊，真无聊，这仗越打越无聊啊。”赵大牛摇着头，意兴阑珊。
太阳从地平线上升了起来，赵大牛坐上烧柴汽车往凤阳前进。
中午时分，赵大牛的兵马终于到达了凤阳城外。
此时凤阳城中的大火还没有熄灭，熊熊的火势快要将全城笼罩。
此时的凤阳城外，有很多百姓。这些百姓大多都是凤阳城中的百姓，他们的家就在凤阳城中。
大火一起，他们的家也葬身火海。他们为了活命，只能跑出城，可是看着自己居住了很多年的家，又不愿意离去。
在这些百姓当中，还有一些穷凶极恶之徒，他们趁火打劫，对逃出城的这些百姓肆意打骂，抢夺百姓的财务。
赵大牛刚刚出现在城外，城外的百姓就发现了赵大牛的兵马。
他们在看到赵大牛的兵马时，一哄而散，逃之夭夭。
赵大牛从烧柴汽车上走了下来，他看着眼前的凤阳城，大喊道：“传令下去，准备救济凤阳城中的百姓。陛下有令，百姓乃是头等重要之事，军中军医出列，准备救治百姓！逃跑的百姓都给我全部追回来，记住，不能损害百姓，谁要是敢对百姓出手，军规绝不留情。如果遇见青皮流氓，趁火打劫之徒，直接杀了！”
赵大牛的命令被传令兵带了下去，没多长时间，军中军医便集结了起来，往凤阳城而去。
赵大牛的兵马往前逃跑的百姓追去，这些百姓哪里能跑的过训练有素的士兵？半天的时间，逃跑的百姓就被追回来了十之七八。
在这期间，赵大牛麾下的士兵杀了很多趁火打劫的青皮流氓。
月亮挂在天空上，夏天的晚上不冷，赵大牛也省去了为这些百姓搭建营帐。
赵大牛将这些百姓集中在一片空地上，空地中点燃了几堆照明的火堆。
赵大牛将军中一部分军粮拿了出来，给这些百姓提供饭菜。
这是赵文兵马的老传统了，不管到什么地方，对于当地的百姓，都必须认真对待。
同时，赵大牛为让人打听到了很多东西。
也知道了自己还没有到达凤阳的时候，凤阳中的留守太监、官员、军队以及那些犯了事被关押的宗室子弟都逃之夭夭，也大概知道了城中的大火是哪些人放的。
幸运的是城中的百姓基本上都逃了出来，没有出现大规模的伤亡。
变成火海的凤阳城赵大牛可以接受，要是城中的百姓全都葬身火海，那么赵大牛就接受不了了。
毕竟在赵文这里，拿下城池的功劳远没有收拢百姓的功劳大。
赵大牛在这里待了三天，等到凤阳城中的火焰彻底熄灭之后，赵大牛率领着兵马进入了凤阳城。
至于收拢而来的百姓，赵大牛为一并带了进来。

第 701 章 75zw.com

赵大牛将这些百姓带进了凤阳城，在离开的时候，赵大牛将这些百姓留在了凤阳城，同时留下了两百士兵以及一些军粮。
这些士兵和城中的这些百姓将会一起清理几乎全部变成废墟的凤阳城。
做完这些事情之后，赵大牛率领兵马接着往南。
这个时候，宋虎也将庐州府府城拿了下来。
战事进行到这一步，庐州府全境已经落入了宋虎的手中。庐州府位于金陵城的西南，距离不远。
这两支兵马经过三天的时间，终于在金陵城北面的滁州城汇合。
滁州城距离金陵不远，跨过长江就能看到金陵城。
赵大牛比宋虎早到一天，所以滁州城是赵大牛拿下来的。
在拿下拿下滁州城的时候，赵大牛一分一毫的力气都没有用。
因为这时的滁州城已经变成了一座空城，城中的守军在几天前就已经退到了金陵城中。
宋虎和赵大牛的兵马被他们两人带进了滁州城中。
在滁州城的衙门大厅中，宋虎和赵大牛两人面对面的坐在一张桌子旁边。
“虎子，如今咱们已经到达滁州了，我打算两天之后渡江攻打金陵，不知道你意下如何？”赵大牛看着坐在自己对面的宋虎。
宋虎点点头，说道：“我也是这样打算的，这几天我已经让手下人搜集渡船了，已经搜集了不少，两天之后，完全可以渡江。”
“我也让人搜集渡船了，至于渡江的地点，你考虑好没有？”赵大牛问道。
宋虎有些不太在意的道：“凭借着咱们手中的武器，根本就不用考虑这方面的问题。长江江面最宽处不过四里的距离，金陵城就在长江边上。
金陵城就在咱们手中重炮的射程范围之内，咱们根本就不用担心这个问题。
根据金陵城中的探子来报，金陵城城头上有一些佛郎机火炮和红衣大炮。但是这些火炮对于咱们来说几乎没有任何的威慑力，咱们随便选一处地方渡江，金陵城中的守军都没有办法。”
宋虎这话倒是一句实话，长江江面那点距离完全在火炮的射程范围之内。
将火炮布置在长江的北岸，完全够得着长江南岸的金陵城。
金陵城城头上那些老朽的火炮，拿宋虎赵大牛他们没有任何办法。
赵大牛道：“你说的不错，那咱们就在两天之后渡江吧。这几日先将火炮往岸边推进，沿江边构筑火炮阵地。
可是如今滁州城以及滁州城附近的船只都被金陵城中的守军烧毁了，两天时间，恐怕弄不到足够的船只吧？”
“不管能不能弄得到足够的船只，咱们都必须进攻金陵城。时间不能再拖了，要是再这样拖下去，耽搁的事情就太多了。”宋虎一脸凝重的道。
……
魏国公徐弘基站在金陵城的城头上，他看着北边的长江，一脸苦涩。
徐弘基对于守住金陵城几乎没有把握，可是事情都已经到了这一步了，除过死守金陵城之外，别无他法。
江面平静，一艘船只都没有。以前的时候，江面上的船只不敢说浩浩荡荡，但也数量众多，可是现在战事将近，江面上看不到什么船只。
徐弘基之前下过命令，让北岸的军队在撤离北岸的时候，将北岸的船只烧毁。
徐弘基知道烧毁船只阻止不了赵大牛和宋虎前进的步伐，可这是他唯一能做的事情。
徐弘基转过身子，看向跟在自己身边的副官。
徐弘基是金陵守备兵马提督，这个副官乃是他的副官，叫魏良言。
“城中的兵马都上城墙了吗？”徐弘基问道。
魏良言道：“国公爷，城中的兵马已经全部上了城墙。
前几天的时候，滁州那边的兵马退了回来，现在都上了城墙。金陵城附近府县的兵马也都进入了金陵城。淮安那边扬州那边的兵马还没有退回来。
根据传回来的消息来看，淮安已经被赵贼的兵马冲破，恐怕淮安的兵马回不来了。至于扬州的兵马，现在还在路上，大概还有七八天的路程。
如今金陵城中一共有兵马两万人，要是加上在城中招募的青壮的话，估计差不多有五万人左右。”
这几天当中，金陵城附近的兵马几乎都往金陵城这里而来。
可是，淮安那边因为有赵大牛的东路兵马，所以还没等他们开始撤兵，赵大牛的东路兵马就已经兵临城下。
至于扬州那边的兵马，因为距离稍微有些远，再加上这些兵马没有什么斗志，所以速度难免会慢上很多。
金陵在这个时代是一个人口数量非常巨大的特大型城市，招募三万人青壮还是绰绰有余的。
“七八天？哼，等他们到了，估计黄花菜都凉了！”徐弘基袖子一甩，气的脸红脖子歪。
“传令下去，让城头上所有士兵严阵以待，给我将江对面死死地盯着！”徐弘基道。
这边的城墙上已经布满了士兵，可是城中的百姓们却并不感冒。尤其是城中的那些士绅，依旧饮酒作乐。甚至还觉得徐弘基是多此一举，封闭了城门，让他们无法出城玩乐。
金陵城中依旧和往常一样，好像战争的阴云和他们无关。
徐弘基回到了魏国公府，他让府中的管家将国公府的府库打开，开始往外面搬运银子以及粮食。
徐弘基没有一丁点的把握能守住金陵城，所以他就想将国公府中的家底拿出来，为守城做一点贡献。
历史上的徐弘基不敢说有多忠君爱国，但是比他那个和钱谦益一起投降建奴的儿子要好上太多。
徐弘基站在后院的府库门前，看着一队队士兵将府库中的银子粮食往外面搬运着。
他面无表情，不知道心里在想些什么。
这个时候，徐弘基的儿子徐允爵突然跑了过来。
他停在徐弘基的面前，一脸急色的指着那些正在搬运东西的士兵。
“爹，你怎么将咱们的家底都弄了出来？你怎么这么糊涂啊？”徐允爵不停的拍着大腿。
徐弘基瞪了一眼徐允爵，“这几天你干什么去了？如今贼兵已经兵临长江对面，贼兵攻城就在顷刻之间，你不帮着我守城，一天到晚的去哪里瞎晃？”
徐允爵眼睛圆瞪，他看着一箱箱往外面搬运的银子粮食，心里都在滴血。
“这些东西以后可是我的，这些东西以后可是我的啊！”徐允爵心里不停的埋怨着自己的父亲。
“爹，这金陵城又不是咱们家的金陵城，您将咱们的家底弄出来干什么啊？就算您将金陵城守住了，朝廷也不知道啊。咱们已经和朝廷失去了联系，谁知道朝廷还在没在。贼兵攻城就攻城，可是这些东西都是咱们家的。是咱们家祖祖辈辈传下来的，爹，不能啊。
您之前经常说我崽卖爷田心不疼，可是您今天这样，实在是……”
徐弘基指着俘虏，一脸焦急的念念叨叨，可还没等他将话说完，徐弘基一个大嘴巴子就抽在了徐允爵的脸上。
清脆的耳光声响了起来，徐允爵的脸上出现了一个鲜红的巴掌印。
“无耻之极！”徐弘基瞪着徐允爵，“白眼狼一个，我家世受国恩。我家先祖跟随太祖高皇帝南征北战，建立无数功勋。
现在朝廷有难，我家自当毁家纾难，怎么能因为一点铜臭而不知家国大义！”
徐弘基怒声呵斥着徐允爵，他实在没有想到，徐文爵已经无耻到了这种地步。
徐允爵捂着自己滚烫的脸，不可思议的看着徐弘基。“爹，搬空咱家的财产我可以同意。但是，我有一个条件！”
“滚，什么时候小子也敢跟老子提意见？”徐弘基说着提起一脚，直接踹在了徐文爵的小腿上，将徐文爵踹的倒在了地上。
徐文爵半躺在低声，声嘶力竭的冲着徐弘基大喊着：“爹，如今咱们已经失去了和朝廷的联系。谁也不知道朝廷还在没在，说不定朝廷已经没了。
各地藩王几乎没有一个逃回来的，爹，如今朱家的皇位已经到头了。爹，咱家没有必要再给朱家卖命了。”
徐文爵终于将那个隐藏在自己心里很久的想法说了出来。
徐文爵的声音不停的回荡着，那些正在搬运东西的士兵停了下来，呆呆的看向徐弘基和徐文爵。
徐弘基瞪着自己的儿子，身体不停的在颤抖着。
“你你你你，你怎么能说出如此大逆不道的话？”徐弘基指着半躺在地上的徐文爵，身体都在颤抖着。
“爹，这是现实。朝廷说不定都没了，咱家就算将这金陵城守住，对于咱家来说，有什么用？反正朱家一脉没见一个，还不如咱家自己做主。就像那赵文一样，称霸一方有何不可？
爹，咱家……”
“孽畜，住口！”
徐弘基大喝一声，将徐文爵打断。
“你个孽畜，你个孽畜！”徐弘基将腰间的腰刀摘了下来，手提刀鞘狠狠的朝着徐文爵抽去。
徐文爵一看这架势，一蹦三尺高，撒腿就跑。
临跑时还不忘蛊惑自己的父亲，“爹，咱家祖上替洪武皇帝卖了那么多年的力，也该让咱家享享清福了。”
徐文爵扔下一句话，撒腿就跑。
徐弘基追着徐文爵，脚下不稳，一个踉跄就往地上摔去。
跟在徐弘基身后的亲卫们眼疾手快，一把将徐弘基搀扶住。
“逆子，逆子啊。我到底生了一个什么玩意啊，我到底生了一个什么玩意啊！”徐弘基将手中的腰刀扔在地上，一脸沮丧的拍打着自己的大腿。“我家世代忠良，怎么会有这么一个玩意！”
“国公爷，其实小的觉得世子爷说的不是没有道理！”
搀扶着徐弘基的亲卫统领小心翼翼的看着徐弘基。
徐弘基不可置信的看着侍卫统领，“你说什么？你再说一遍？文爵不知道什么，你还不知道吗？你这是让我背叛朝廷吗？”
侍卫统领急忙低下脑袋，不敢再看徐弘基。
“真是糊涂啊，真是糊涂啊。如今赵贼兵马兵临城下，你们一个个不思守城，竟然在这里蛊惑人心。
你们眼里还有没有朝廷，还有没有这个金陵城？看在赵贼兵马兵临城下，城中守军数量不足的情况下，我可以既往不咎，记住，不准有下次，要是有下次的话，我可不会轻易的饶了你们。”
徐弘基一甩胳膊，将侍卫统领的手甩开，往外面走去。
随着太阳的落下，金陵城也陷入了黑暗中。
可是，在繁华的金陵城里，那些达官贵族的夜生活才刚刚开始。
秦淮河中飘浮着画舫，这些画舫是金陵城中世子哥们最喜欢的地方。
脂粉的气味在金陵城中飘荡着，引人浮想联翩。
甚至城头上的守军都能闻到脂粉的气味。
一边是胆战心惊的守城士兵，一边是寻欢作乐的达官贵族，这真是天大的讽刺。
城中的优伶们不知道国家是什么，只懂得唱着那些媚艳入骨的曲调。
城中的这些达官贵族们知道什么是国家大义，可是他们却像鸵鸟一样，将自己的脑袋埋在土地里，装作什么都不知道一样。
……
两天之后，赵大牛和宋虎将渡江的地方放在了江浦。
江浦紧靠着长江边，在江浦外面的江面上，停靠着大量的渡船。
这些船只基本上都是一些小渔船，因为滁州的兵马在退守金陵的时候将滁州附近的船只都烧毁了，所以赵大牛和宋虎只找到了小渔船。
这些小渔船的数量看上去不少，但是想要将赵大牛和宋虎手中的士兵全部运送完毕，还需要好几天的时间。
赵文手中虽然有水师，可是这些水师比较分散，要么驻扎在台员岛，要么在爪哇，要么在倭国，要么在登州和奴儿干都司之间穿梭。
所以，这次的战事，赵文并没有调动手中的水师。在赵文看来，不用调动手中的水师，也能将南直隶拿下。
在渔船的后面，是一大片的火炮阵地。
这些火炮阵地上的火炮已经将炮口瞄准了江对面的金陵城。

第 702 章 75zw.com

在江浦靠近长江的江面上停满了大量的小渔船，这些小渔船的数量虽然众多，但是想要将赵大牛和宋虎手中的兵马运送完毕，恐怕不是一件简单的事情。
赵大牛和宋虎的兵马当中还有赵文后续补充进来的，这些兵马是从四川撤回来的。
两人按照军事院的计划，将手中的兵马分开。
虽然一路上两人在攻占的城池中留了不少，但是数量依旧众多，加起来将近六万兵马。
这俗话说，人若过万，无边无沿。这六万兵马来到江浦的时候，江浦这个小县城一下子变得拥挤不堪。
在赵大牛和宋虎准备出兵的这天，江浦中的兵马排着整齐的队列走出了江浦，来到了长江边上。
因为人数众多，不可能一次性将所有的兵马运送完毕，所以这些兵马在赵大牛和宋虎的命令下，在长江边上扎起了浩浩荡荡的营帐。
今天，赵大牛和宋虎打算将两万兵马运送过去，分为三个批次，早上一批中午一批下午一批。
第一批次的人马中，赵大牛和宋虎的兵马各占一半。
他们过江之后的主要目的就是在江对岸设置登陆的港口，为后续上岸的士兵做好准备。
火炮阵地在营地的旁边，火炮阵地上的炮兵临阵以待，为炮击做着最后的准备。
赵大牛和宋虎来到了长江岸边，在长江的岸边搭建了一个高两丈的高台。
这是赵大牛和宋虎用来观察敌情的。
交战双方的差距大的离谱，这个高台长江对面的金陵守军根本就没有任何办法。
赵大牛站在高台上，看了看初升的太阳，深吸了一口气。
宋虎站在他的旁边，眼睛死死地盯着江对面的金陵城。
在他们两人身后是他们的大纛，大纛下面是负责传达他们军令的传令兵以及亲卫。
“报，第一梯队渡江人马已经准备完毕！”
一个传令兵来到了高台下面，冲着高台上的两人大声喊着。
赵大牛冲着下面大喊：“传令下去，渡江！”
“是！”
来到下面的传令兵大喊一声，带着赵大牛的命令跑了下去。
“传令，炮兵阵地准备开炮。我军一旦开始渡江，全力轰炸江对面的金陵城。记住，轰炸的时候一定要把握好一个度，炮弹能不飞进金陵城，就别飞进金陵城！”赵大牛举着望远镜，看着前面的金陵城，开口说道。
站在赵大牛身后的传令兵急忙走下高台，将赵大牛的消息传递了下去。
在高台前方的长江边上，第一批次的士兵开始登船。
这些士兵在各自长官的带领下，跑上了渔船。
渔船很小，一艘渔船只能乘坐三五个人，最多不超过十个人。
在长江边上一共有一千多艘渔船。
第一批次的士兵坐上渔船之后，渔船就朝着江对面而去。
差不多将近半个时辰的时间，第一批次的渔船离开了岸边，往对面的金陵城而去。
这时，炮兵阵地上的炮兵也开始做着炮击金陵城最后的准备。
与此同时，金陵城北边的城头上，魏国公徐弘基带着亲卫站在城门楼子上，他看着长江上朝着这边而来的渔船，一脸苦涩。
“赵贼要开始渡江了。”徐弘基念叨了一声，转过身去，冲着身后的亲卫大喊道：“命令城墙上所有的守军，让他们严阵以待，将城头上所有的守城器械都给我拿出来。还有，城头上的火炮也要做好准备。”
亲卫们急匆匆的顺着城墙跑了下去。
徐弘基的副官魏良言一脸凝重的道：“国公爷，咱们是不是选择半渡而击？等敌军在江面上行驶到一半时，再突然发起攻击？将贼兵消灭在江面上。”
在各种渡江或者渡河战役中，效果最好的就是半渡而击。
等到敌军行驶到一半时再发起攻击，这样敌军就会陷入两难之地。
徐弘基摇摇头，“不可，金陵城中的守军数量不多，而且城中也缺乏火炮。长江宽四里，咱们手中有这个射程的武器恐怕只有城头上的红衣大炮以及一些投石器。
可是，城墙距离长江也有四五多里远的距离，这个距离，城头上的红衣大炮虽然能够着，可是在这个距离上开炮，能不能打中江面上的渡船全靠运气。
而且城头上的火炮年久失修，大部分都开不了几炮。城墙上虽然有不少的投石器，可是这些玩意根本就够不着。
投石器和火炮重量又大，短时间内也无法送到长江边上，所以咱们现在根本就没有办法半渡而击。
更何况，要是将城头上的火炮送到长江边上，那么城头上的火力就会远远不足，在后续的守城战中，就无法有效杀伤贼兵。
对了，你现在赶紧去城中，再招募青壮过来。”
金陵城的城墙分为宫墙，皇城，京城，以及外城郭。
其中，外城郭最大，周围六十千米。外城郭包裹的地方就是金陵城所有的区域。
因为面积太大，人口太多，所以徐弘基就将防御的重点放在了京城城墙上。
京城城墙长三十多公里，有十三座城门，两座水关。
其实这几天，徐弘基一直在招募青壮，到如今，城中的守军数量加起来也才六万多人。
六万人数量虽然很多，可是在防守三十多公里长的城墙时，还是有些捉襟见肘。
六万人，徐弘基实在是没有把握守住金陵城。
在这几天里，徐弘基还让金陵城的官员想办法将外城郭的百姓迁进京城或者驱散到其他地方。
可是，外城郭的百姓实在是太多了，短时间里根本就没有办法完成。
徐弘基无奈，只能放弃了这些百姓。
徐弘基所在的地方位于仪凤门，正对着长江。
仪凤门距离长江不远，也就是三四里的距离。
仪凤门两翼的城墙皆顺势依山而建，北侧包狮子山，南侧围绣球山（其为狮子山余脉），城门正好卡在两山凹之间，而且正对江面，所以是徐弘基的防御重点。
而徐弘基也在这段城墙布置了一万多守军。
徐弘基看着江面上朝着这边过来的渡船，心里忐忑不已。
“开始校炮，西部火炮，目标定淮门。中部火炮，目标挹江门。东部火炮，目标仪凤门。”
在火炮阵地上，炮兵指挥官扯着嗓子冲着站在自己身后的传令兵大声的喊着。
传令兵急忙带着炮兵指挥官的命令冲了下去。
片刻之后，火炮阵地上响起了几声隆隆炮响。
十来发用来校炮的炮弹从加农榴弹炮的炮口飞出，朝着各自的目标飞去。
炮弹划过天空，带着破空声，准确的落在了金陵城的城墙上。
“嘭嘭嘭！”
炮声响起，火光四溅，烟尘笼罩。
这些炮弹全都击中了各自瞄准的目标。
徐弘基正在城墙上看着江面上的渡船，就在这时，几道凄厉的声音传进了他的耳朵中。
几个呼吸之后，炮弹落在了城墙上。
轰鸣如雷的爆炸声响了起来，炮弹落在了城墙的边缘处。
剧烈的爆炸将城墙上面的砖头炸的四分五裂，到处乱飞。
152毫米加农榴弹炮的威力巨大无比，几十斤的炮弹落在城墙上，城墙哪里还有完好无损的道理？
火光和灰尘一下子闪现了出来，城头上的守军呆呆的看着眼前发生的事情，不知所措。
“国公爷，这里危险！国公爷赶紧下城墙吧，这上面实在是太危险了，国公爷如今是金陵城中的主帅，要是有什么危险，可就不妙了。”徐弘基的侍卫统领急忙冲着徐弘基大声喊了起来。
徐弘基定了定神，道：“我要是下去了，谁来负责守城之事？”
“国公爷，谁都可以负责守城之事。要是国公爷有个什么意外，那么整个金陵城就完蛋了。”侍卫统领脸上满是惊慌。
刚才的那一幕实在将他吓怕了，他从来没有见过如此剧烈的爆炸。
两人说话间，江对面的火炮阵地上再次发出了轰鸣声。
这次飞出来的炮弹要比之前多上不知道多少倍，炮弹飞在空中发出来的呼啸声连在了一起。
顷刻之间，炮弹如同雨点一样落在了城墙上。
炮弹落在城墙上的一瞬间，爆炸如约而至。
火光四气，爆炸不断。硝烟不停的出现在城墙上，爆炸产生的破片以及崩碎的城墙砖如同子弹一样高速往四周飞去。
爆炸中央的士兵连惨叫声都没有发出，就不见了踪影。
爆炸周围的士兵如同破布口袋一样，被炮弹炸的四处横飞。
鲜血甚至都在高温的炙烤下干涸，士兵们看着眼前的惨状，惨叫声此起彼伏。
可是，城头上的爆炸声实在是太大，将他们的惨叫声盖住。
徐弘基呆呆的看着眼前的这一切，身体剧烈的发抖。
他长这么大，从来没有见过眼前的场景。
“这这这，这到底是怎么一回事？”徐弘基歇斯底里的大声喊着，他实在想象不到，这世界上竟然会有如此威力巨大的武器，威力大到根本想象不出来。
“国公爷，快点走啊！”侍卫统领拉着徐弘基，二话不说，就往城下跑去。
这时，侍卫统领也顾不上徐弘基同意不同意，直接拽着他就往城下跑。
徐弘基还没反应过来，就被侍卫统领拉着跑出来城门楼子。
几人刚刚离开城门楼子，一发炮弹从天而降，落在了城门楼子上。
“嘭！”
一声巨响过后，城门楼子变成了一片废墟。
一些还没有来得及跑出来的士兵，直接被倒塌的城门楼子埋在了里面。
徐弘基回过头看了一眼，心惊胆战，冷汗直流。
要是刚才在里面，恐怕此时早已身首异处了。
徐弘基被侍卫统领拽着来到了楼梯处，往下跑去。
在炮击刚开始前，徐文爵正在城中的一家青楼中，干着一些不可描述的事情。
炮击开始之后，徐文爵身上的某个东西被这突如其来的爆炸声吓得萎靡了下去，再也竖不起来，从此不振。
徐文爵一脸惊慌，急忙穿好衣服跑了出去。
刚刚跑出去，连绵不断的爆炸声响了起来。
和爆炸声一起传过来的还有因为剧烈爆炸而产生的振动。
徐文爵来不及管自己身上的那个东西，一脸震惊的看向仪凤门的方向。
“这这这这是怎么了？”徐文爵的额头上满是冷汗，他想象不到究竟是什么东西能有如此大的动静。
城中的百姓们也被这巨大的爆炸吓的不清，城中的百姓们慌张的逃离街道，逃回了自家的房子里。
城中的青皮流氓开始趁火打劫起来。
炮击还在持续，城头已经被硝烟和火光笼罩。
城中的百姓也看到城头上动静，他们想象不出来，这种动静究竟是怎么产生的。全都将其归罪于满天神佛。
城中烧香拜佛的百姓多了起来，他们祈求这种动静尽快消失。
正在城中招募的魏良言看向城墙方向，胆战心惊。
在他身后，乃是他好不容易招募而来的青壮。
可是这些青壮在看到城头上的动静之后，二话不说，逃之夭夭。
“一群孬种，孬种，都是一群孬种。”
魏良言喝骂了几句，随后牙齿一咬，双眼猩红，领着自己带出来的兵马往仪凤门方向跑去。
跑到半路，他就遇上了被侍卫统领带回来的徐弘基。
徐弘基的脸上满是死气以及灰败之气。
“国公爷，这是怎么了？”魏良言看着被侍卫包围在中间，逃回来的徐弘基，大声喊道。
徐弘基抬起头，看向魏良言，突然长啸了起来，“啊！！！金陵城守不住了，金陵城守不住了！！！
赵贼这种程度的攻击，金陵城如何守得住？如何守得住？就算是天兵天将来，也守不住，也守不住啊！！！
我现在终于知道为什么赵贼能在短短的时间内拿下那么多的地方，他手中的武器实在是太强大了，实在是太强大了啊！！！”
魏良言看着如此模样的徐弘基，心彻底的死了。
贼兵还没有杀进城来，主将都已经闻风丧胆，这仗已经没有办法再打下去了。

第 703 章 75zw.com

仗打到现在，主将的心都已经乱了，这仗已经没发再打了。
魏良言知道，现在的金陵城已经没法再守了，因为根本就守不住。
城头上的炮击还在持续着，爆炸声从来都没有停下来过。
城头上的士兵也开始崩溃，他们拼尽全力，大喊大叫着从金陵城的城头上逃了下来。
城头上的守军被炸死不少，凌乱的废墟中可以清楚的看到加载在里面的尸体。
金陵城上面的守军能动弹的基本上全都逃了下来。
金陵城上面的守军几乎没有什么战斗力，在这种程度的轰炸之下，他们根本就没有任何敢抵抗的心思。
第一批兵马已经渡过了长江，在长江的对面开始构筑港口。
当时间来到中午的时候，第二批士兵已经渡过了长江，在长江岸边开始集结。
火炮的轰炸也停了下来，连着轰炸了一个早上，城墙上的守军早已经溃不成军，已经没有轰炸的必要了。
炮火停了下来，城墙上的硝烟也已经散尽。
残缺不已的城墙出现在士兵的面前。
城墙上的包砖被炸的四分五裂，里面的夯土露了出来，上面满是大大小小的弹坑。
一些城墙甚至被炸的倒塌，露出了下面的地基。
第二批的士兵和第一批的士兵集结着，朝着金陵城冲去。
四五里远的距离，这些士兵没要多长时间就冲到了金陵城城下。
这些士兵在到达金陵城的城墙下后，从倒塌的城墙上冲了过来。
当赵大牛和宋虎的兵马出现在金陵城的街道上时，金陵城彻底乱了。
“何家成，你率领你不部人马往东，田三狗，你率领你不兵马往西。我率领剩余兵马走中间，给我清理那些逃下城墙的守军。”第一批次的领兵将领冲着站在自己身边的属下大喊着。
第二批次的领兵将领也下达了这样的命令。
第一批次和第二批次的兵马如同潮水一样，往金陵城中冲去。
脚步声在金陵城中响彻不停，金陵城中的所有人听着越来越清晰的脚步声，心惊胆颤。
徐文爵也顾不上自己身上的那个玩意，带着随从往魏国公府跑去。
金陵城中开始有逃难的人出现，这些人拖家带口，带着自己的家产，往城南跑去。
金陵城中有很多士绅稳住了气，并没有逃跑。
那是因为他们觉得，只不过是换一个皇帝而已，只要赵文不危害到他们的利益，没有什么大不了的。
魏国公回到了魏国公府，让府中的所有人开始收拾东西。他同时派出人手，开始收拢溃逃下来的溃兵。
魏国公并不打算死守魏国公府，因为魏国公府无险可守。
现在的他准备退守皇城，看着皇城城墙抵抗进城的兵马。
越来越多的人出现在了金陵城的街道上，这些人将金陵城的大街小巷拥挤的水泄不通。
各种吆喝声，各种喝骂声，各种惊叫声在金陵城上空飘荡着。
金陵城中的百姓已经失去了那份悠闲，他们只想尽快出城。
混乱不可避免的发生了，在惊慌之下，踩踏事件不可避免的发生了。
可就算有踩踏事情的发生，依旧挡不住百姓们逃命的心。
在逃难的百姓当中，还有着数量不少的溃兵以及青皮流氓。
这些人在人群中混水摸鱼，随意抢夺百姓的财务。
秦淮河中飘荡的画舫也已经靠岸，上面的那些优伶佳人们也顾不上体面，纷纷冲下了画舫。
金陵自古繁华烟花地，可是现在的金陵城，除过混乱还是混乱。
“快快收拾东西！”徐弘基回到魏国公府，站在前厅的他扯着嗓子大声的吼叫着。
站在前厅的管家急忙跑了下去。
魏国公府也开始混乱起来，一时之间鸡飞狗跳，不得安宁。
徐弘基带着亲卫来到了后院，他在后院中转了一圈，都没有看到自己的儿子徐文爵。
“兔崽子哪去了？兔崽子哪去了？”徐弘基站在后院当中，大声喊叫着。
管家急匆匆的跑到徐弘基的面前，“国公爷，世子爷今天早上就出门了，现在还没有回来，应该是去了秦淮河那边了。”
徐弘基一听这话，差点没将他气死。
“孽障，真是孽障啊。城墙上正在打仗，赵贼兵马兵临城下，他还有心思去秦淮河？真是畜牲，猪狗不如的畜牲！”徐弘基指天大骂，他实在想不明白，自己怎么生了一个这么玩意。
不多时，徐弘基回到了魏国公府。
刚刚来到魏国公府，他就看到了乱做一团的下人们。
他冲了进去，拉住几个正在往外面搬东西的人，质问道：“我爹在哪里？我爹回来了？”
“国公爷正在后院！”一个下人放下手中的东西，指了指后院。
徐文爵急忙往后院跑去。
徐弘基正在破口大骂着，徐文爵就出现在他的面前。
“爹，爹爹，现在怎么样了？贼兵进城了吗？”徐文爵站在徐弘基的面前，扯着嗓子问道。
“孽障！”徐弘基喝骂一声，抡起胳膊，一个大嘴巴子抽在了徐文爵的脸上。
徐文爵的脸上出现了一个鲜红的手掌印。
“孽畜，城墙上的守军正在拼死抵抗，而你却在城中饮酒作乐，真是孽障！”徐弘基指着徐文爵的鼻子，大妈不已。
“爹，贼兵真的进城了吗？”徐文爵看着杂乱不已的后院，顾不上脸上的疼痛，急忙追问。
“你说呢？”徐弘基瞪了一眼徐文爵，随后冲着正在院子里面忙作一团的人喊道：“将府中能带走的东西都带走，带不走的东西全都放弃。
现在，能走的都跟我走，一起去皇宫。”
徐文爵一听徐弘基这话，有些闹不明白，“爹，城都破了，咱们还去皇宫干什么？赶紧逃命吧！”
“哼，逃命？能逃的出去？”徐弘基冷哼一声，在亲卫的保护下往外面跑去。
徐文爵见此，也急忙追了上去。
赵大牛和宋虎的兵马顺着金陵城的街道往前冲去。
街道上逃难的百姓们看到这些兵马，又化作鸟兽散，四散而逃。
冲进城的这些兵马暂时没有管他们，而是往皇宫方向逼近。
时间来到了下午，随着第三批兵马的进城，金陵城中已经有了两万兵马。
这两万兵马在金陵城中不停的穿梭着，占领着各个重要的街道和地方。
可是金陵城实在是太大了，所以一时之间，这些兵马还没有将金陵城全部占据下来。
第二天中午，金陵城里面已经有了四万兵马。
有了这四万兵马，城中那些到处溃逃的溃兵很快被抓捕或者被击毙。
城中那些乘火打劫的青皮流氓，也很快被进城的兵马收拾。
魏国公府一家子以及城中留守的六部尚书以及各部官员大体上也退守到了皇城，魏国公也收拢了差不多八千左右的士兵以及青壮。
在皇宫的宫墙上，魏国公一脸苦涩的看着乱做一团的外面。
“金陵城一天都没有守住，这该如何是好？”魏国公徐弘基不停的叹着气。脸上的皱纹又多了很多。
金陵城中留守的那些官员站在魏国公徐弘基的旁边，脸上满是胆战心惊。
“怎么办？怎么办？现在该怎么办？现在还如何是好？”
一个年过五旬的老头哭丧着一张脸，随时都能哭出来。
这些人在和平年代，乃是高高在上的六部高官。
虽然金陵只是大明的陪都，他们这些官员也基本上都是一些水货，可是他们的职位在那里摆着，最起码也是六部尚书。
比不上京城里面的六部尚书，但是比其他地方的官员可要好上不少。
平日里他们威风凛凛，走在街道上都生风。
可是现在的他们却是那样的不堪，害怕自己的脑袋被杀进城中的兵马割了去。
“怎么办怎么办，我怎么知道怎么办？你们从昨天退守皇宫之后，就一直叨叨，我怎么知道怎么办。”徐弘基看着这些人，语气激动。
皇宫外面开始有赵大牛和宋虎的兵马出现，这些兵马出现在皇宫外面之后，并没有急着往里面冲，而是选择先将皇宫包围起来。
金陵城的皇宫中虽然没有皇帝，但是其象征意义是巨大的。
在出兵的时候，赵大牛和宋虎就告诉了麾下的士兵，让他们别轻易对皇宫发起攻击，要在最大的程度上保持皇宫的完整性。
徐弘基看着皇宫外面出现的兵马，脸色难看，身体发抖。
徐文爵更是不堪，如果不是徐弘基的亲卫搀扶着他，恐怕他连站都站不稳。
虽然赵大牛和宋虎不让手下的兵马轻易进攻皇宫，可是却没有说他们不能在皇宫外面示威。
一个士兵站在皇宫外面的空地上，手中拿着56冲，对着天空开了几枪。
还有一些士兵取出手榴弹，就往前面扔去。
这一幕被宫墙上的徐弘基等人看的一清二楚。
“爹爹爹爹，咱们们们们投降吧吧吧！！！”徐文爵被一个侍卫搀扶着，身体不停的颤抖，结结巴巴的对着徐弘基说道。
徐弘基的身体也在颤抖，他咽了一口唾沫，扶着宫墙上面的垛口，道：“投投投降？我决不投降，我家世受国恩，怎么能轻易投降？”
徐弘基打消了徐文爵想要投降的念头。
徐文爵也顾不上什么，绝望的冲着徐弘基咆哮起来，“不投降咱们都要死，咱们都要死，我还年轻，我不想死，我不想死啊，我是真的不想死啊！！！”
徐文爵鼻涕眼泪不停的流着，哪里还有平日里贵公子的模样？
“国公爷，咱们还是听世子爷的吧。金陵城已经失守了，宫墙也拦不住赵贼的兵马，咱们还是投降吧！”一个六部高官看着徐弘基，开口劝说道。
战事已经进行到了这一步，他们也丧失了信心。
“我大明立国将近三百年，国朝养士三百年，仗义死节就在今日，诸君，不可投降，我先去了！”
就在这时，一道激烈的声音响了起来。
徐弘基循声看去，只见一道黑影站在了城墙的边缘上。
还没等徐弘基反应过来，这个黑影就跳下了城墙。
“噗通！”
重物坠落的声音响了起来，鲜红的血迹出现在宫墙的地步。
“跳下去的是谁？”徐弘基急忙大声喊道。
“好像是礼部侍郎齐偃昱！”
“齐兄，且慢行，吾来矣！”
又是一道慷慨激昂的声音响了起来，又是一道黑影跳了出去宫墙。
“诸君且慢行，吾来矣！”
又有一道声音响了起来，又有一道黑影飞出宫墙。
“国公爷，金陵城守不住，罪不在你。此战非战之罪也，国朝养士三百年，我文不能提笔安天下，武不能上马定乾坤。如今朝廷有难，只有一死以报我朝！”
刑部尚书站了出来，他看着徐弘基，一脸悲壮，慷慨激昂。
“国公爷投降赵贼，我不反对，但是莫要忘了我皇是如何优待你家的。国公爷，告辞了！”
说罢，刑部尚书纵身跳下宫墙。
“噗通！”
刑部尚书趴在地上，鲜血从他的身上流了出来。
身体抽搐了几下，随后失去了生机。
虽然大明已经烂到了骨子里，虽然满朝官员大都是资质平庸之辈，但是不可否认，有很多官员还是非常忠心的。
就算距离京城很远的金陵城，依旧有不少的官员对朝廷忠心耿耿。
包围皇宫的守军看着这些跳下宫墙的官员，停下了示威的行为。
“壮士，壮士啊！”一个千户看着跳下来的官员，一脸感慨的夸赞着。
不管什么时候，对于这些慷慨赴死的人，几乎所有的人都会保留一分尊敬，这些士兵也毫不例外。
“将他们的尸身带回来，等金陵战事结束之后，好生安葬！”千户指着那些自杀的官员，开口说道。
在金陵城的一座宅院中，一个四十岁左右的中年人坐在正厅里。
他穿着干净整齐的圆领衫，头上带着天下大同冠。
在他旁边的桌子上放着一根麻绳，麻绳旁边是一个装着不明液体的碗。
这个中年人看着桌子上的这些东西，不停的叹息，不停的摇头。

第 704 章 75zw.com

中年人的脸上满是落寞，不停的叹息着。
“我朝立国将近三百余年，没想到竟然会遭此劫难！”中年人长叹一口气，随后站了起来，拿起放在桌子上的碗，将里面的液体一饮而尽。
碗中的液体不是别的，而是一碗酒。酒壮怂人胆，在人临死之前，能壮人的胆子。
中年人拿起麻绳，从房梁上扔过，随后将绳子挽出一个圈。
中年人站在绳子下面，踩在椅子上，将自己的脖子挂在了圈里。
“噗通”一声，中年人将脚下的椅子踢开。
中年人在半空中挣扎了片刻，逐渐失去了动静。
中年人虽然刚烈，虽然以死报国。可是，他忽略了一个问题。那就是之前的时候，他们这些士绅几乎从来没有交过税。
大明朝廷能有现在的场景，这些士绅有一半的责任。
等到中年人的家人来到这里时，中年人的身体已经凉了。
……
赵大牛和宋虎的兵马不停的渡过长江，进入金陵城中。
金陵城也逐渐被赵大牛和宋虎的兵马控制了下来。
在第三天早上时，赵大牛和宋虎坐上了渡船，跨过了江面。
和赵大牛宋虎一起跨过江面的还有烧柴汽车。
赵大牛和宋虎在亲卫的保护下，走进了金陵城，来到了金陵城的皇宫外面。
皇宫是金陵城最重要的地方，是金陵城的象征所在，所以赵大牛和宋虎在进城后的第一时间就来到了这里。
皇宫外面的守军在看到两人之后，也急忙迎了过来。
赵大牛站在皇宫前面的小广场上，看着眼前的皇宫。
“怎么样了？”赵大牛看向皇宫。
“将军，魏国公徐弘基以及金陵城中的大部分官员已经退守皇宫，现在的他们正在皇宫中。”一个千户站在赵大牛的身后，对着赵大牛说道。“昨天的时候，还有一些官员跳城殉国，可是今天已经没有一个了。估计，剩下的都是一些贪生怕死之辈。”
赵大牛道：“你说的没错，剩下的不敢说全都是贪生怕死之辈，但也不是什么好东西。给我喊话，让里面的人投降。”
“是！”千户冲着赵大牛一抱拳，随后带着几个士兵来到了前面。
七八个膀大腰圆的汉子并排站着，他们冲着皇宫的方向，扯着嗓子喊了起来，“里面的人听好了，赶紧出城投降，不然的话，我军的火炮肯定会将你们炸成碎片！”
徐弘基站在宫墙上，看着下面广场冲着他们喊话的士兵，太阳穴突突的跳着。
现在的徐弘基就像是墙角的老鼠一样，空有逃命的心，却没有逃命的运气。
徐弘基的额头上开始有冷汗出现，他看着宫墙外面的这些士兵，身体不停的颤抖着。
“怎么办？怎么办？咱们现在该怎么办？咱们现在该怎么办？”徐弘基的儿子徐文爵站在徐弘基的身后，惊慌失措，大喊大叫。
站在城墙上的那些官员也好不到哪里去，在某种程度上来说，他们还不如徐文爵。
之前的忠臣都已经跳墙殉国，剩下的都是贪生怕死之徒。
这些人要是能坚守抵抗，估计太阳都能从西边出来。
宫墙上各种各样的声音响了起来，但这些声音有一个同样的特点，那就是让徐弘基投降。
徐弘基心烦意乱，眼睛里满是慌张。
“爹，您还在想什么？赶紧投降吧，咱们根本就不是贼兵的对手，赶紧投降吧。投降之后还能保存性命，要是不投降，咱们都要死。
爹，咱家人口数量众多。要是您不投降，咱家就要死绝了，咱家可就要断在你的手上了。”徐文爵歇斯底里。
“投投投降？”徐弘基大口的喘着气，平复着自己的心情。
“国公爷，如今朝廷大势已去，朝廷估计已经全没了，咱们现在还坚守着干什么啊？”
“是啊，国公爷，性命是自己的。再说了，咱们已经抵抗了这么长的时间。咱们不是不想为国尽忠，实在是咱们的实力不行，非战之罪啊！”
城头上的官员们七嘴八舌，你一句，我一句，不停的劝说着徐弘基。
徐弘基没有说话，眉头紧紧的锁在了一起。
徐弘基一时之间也拿不定主意。
徐文爵看着这个样子的徐弘基，也大概能猜到徐弘基心里的想法。
徐文爵悄悄的缩到了后面，带着自己的狗腿子跟班，悄悄的走下了宫墙。
徐文爵走下宫墙之后，往宫门方向而去。
徐文爵不想等死，而他自己的父亲迟迟下定不了决心，所以徐文爵就想自己将宫门打开，将生米煮成熟饭。
“世子爷！”
徐文爵刚刚走到宫门口，守在这里的士兵便迎了上来。
“我爹说要投降了，你们赶紧将宫门打开！”徐文爵冲着守着宫门的士兵说道。
守着宫门的士兵面面相觑，不知道徐文爵说的到底是不是真的。
徐文爵看着这些守军没有动静，端着架子，怒斥道：“城外的贼兵就要攻城了，贼兵一旦攻城，你们觉得你们能活下来吗？你们难道不想活下去吗？你们要是不想活下去，那你们为什么不在城墙上战死，反而退到了这里？
我爹是为了你们的性命着想，才让我来通知你们。赶紧的，将宫门打开。”
“世子爷，不知道您有没有国公爷的手令？没有国公爷的手令，我们实在是不敢肆意妄为啊！”领头的守军道。
“哼，现在战事紧急，我爹上哪去找纸笔？难道你以为我在欺骗你吗？我是什么样的人，你又不是不知道，赶紧将城门打开！”
徐文爵连哄带骗，终于说动了这些守军。
其实，这些守军也怕了赵大牛和宋虎的兵马。
他们在见识到赵大牛和宋虎兵马的厉害之后，也不觉得自己要是不投降的话就能活着出去。
而现在徐文爵说的有鼻子有眼，看上去就像是真的一样，还真的将他们给哄住了。
宫门缓缓的打开，门轴声吱吱呀呀的响了起来。
徐文爵看着宫门已经打开，二话不说，领着自己的跟班随从就冲了出去，跪在了外面。
“我投降，我投降，天兵不可力敌，我们投降了！”
徐文爵跪在宫门外的地面上，冲着前面不停的磕着头。
他的样子，和历史上跪迎建奴进城时没有什么两样。
徐弘基看着突然出现在外面的徐文爵，脸色大变。他实在想不到，自己的儿子竟然能做出这种事情。
徐弘基想要开口呵斥，可是城墙上的这些官员却不淡定了。
他们急忙跑下宫墙，往宫门外跑去，生怕自己落在了后面。
这些官员冲出宫门之后，和徐文爵一起，跪在了宫门外面的地面上，冲着前面不停的磕头。
一时间，各种求饶的声音此起彼伏。
宫墙下面的鲜血还没有清理干净，这些鲜血在阳光的照映下，呈现暗红色的光泽。
这种场景，是何等的讽刺，是何等的令人唏嘘。
徐弘基扶着宫墙上面的垛口，看着眼前的这一切，一口老血直接喷了出来。
“孽障，无耻！”徐弘基喝骂一声，随后脑袋一歪，身子就软了下去。
赵大牛看着眼前的这一切，露出了笑容。
“呵呵，我还以为你们打算抵抗到死呢，没想到竟然都是一群软骨头啊，呵呵！”
赵大牛冷笑两声，随后让麾下的士兵将这些人拿下。
……
五天之后，金陵城已经被赵大牛彻底的拿了下来。
因为战事太过迅速，所以金陵城并没有受到多么严重的损失。
赵大牛和宋虎将自己的办公地点设置在了魏国公府当中。
在魏国公府的后院中，关押着那些投降的官员。
在魏国公府的正厅里，赵大牛将一封奏折交给了一个士兵，“将这封奏折以最快的速度送到宣镇！”
这是赵大牛和宋虎共同署名的军报。
送走了送奏折的士兵之后，赵大牛看向站在旁边的宋虎。“虎子，最近城里怎么样了？”
宋虎道：“如今城里还算平静，应天府的黄册鱼麟册等各种文书也接收了过来。
只不过，城中的那些士绅似乎不太安稳。”
“怎么说？”赵大牛皱着眉头，看向宋虎。
“将军，有人求见！”
就在这时，一个卫兵走了进来。
赵大牛问道：“什么人？”
“回将军，是金陵城中的士绅，他们说他们是金陵城中的士绅代表，前来求见两位将军，说有一些事情要和两位将军谈谈。”这个卫兵恭恭敬敬的回道。
“见不见？”赵大牛看向宋虎。
“呵呵！”宋虎冷笑一声，“说曹操曹操就到，见，怎么不见，我倒要看看他们葫芦里卖的什么药！”
“让他们进来！”赵大牛冲着卫兵大喊一声，随后坐在了正厅的主位上。
宋虎坐在了他的旁边，两人并排坐在正厅的正中央。
没多长时间，七八个衣着光鲜的士绅走了进来。
为首的那个士绅不是别人，正是之前那个车瑞泽的父亲，车敬德。
车敬德带着士绅代表站在大厅中央，冲着赵大牛和宋虎拱拱手。
“两位将军！”车敬德一脸堆笑的道。
剩余的士绅站在车敬德的身后，也学着车敬德样子，冲着赵大牛和宋虎拱拱手。
赵大牛摆摆手，“几位起来吧！”
“几位，坐吧！”赵大牛指了指大厅两旁的椅子。
车敬德等人告了一声谢，随后坐了下来。
待所有人坐定之后，赵大牛看向车敬德，询问道：“不知阁下如何称呼？”
车敬德道：“不敢当，在下车敬德，原本是金陵六部中的一个官员，不值一提，不值一提！”
“哦，既然如此，怎么有空跑到我这里来？”赵大牛的目光直勾勾的盯着车敬德，想要从车敬德的脸上看出什么来。
可是车敬德隐藏的很好，脸上总是带着淡淡的笑容，赵大牛从车敬德脸上根本就看不出什么来。
车敬德笑道：“在下来将军这里，不是为了别的，正是为了金陵城的稳定而来。”
“此话怎讲？”宋虎坐直了身子，饶有兴趣的看向车敬德。
车敬德轻咳两声，清了清嗓子，道：“两位将军，金陵城又或者应天府，一共有人口一百四十余万人。这么多的人口，恐怕整个天下，也找不出第二个这样的地方吧？”
车敬德这话说的没错，金陵城在万历年间，人口都已经有了一百二十万人。
是大明境内，人口数一数二的大城市。
“此话不假，可是这和你来我这里，又有什么关系呢？”赵大牛一脸平静的看着车敬德。
他倒是想看看这个车敬德到底想要耍什么花招。
“这怎么能没有关系呢？两位将军是征战天下的人物，在金陵城里待的时间肯定不长。要是两位将军离开金陵城之后，这么大的金陵城，恐怕不好管理啊。
在下虽然已经很长时间没有过问过政事，但是管理起金陵城来，还是绰绰有余的，只要有我们在，这金陵城就是你们的金陵城。”车敬德终于将自己的来意说了出来。
赵大牛一听这话，直接被气笑了。
“哈哈，这位先生。你的意思是，这个金陵城没有你们，我们就没有办法将金陵城彻底的掌控起来吗？哈哈，你这人真有意思！哈哈！”
赵大牛乐不可支，不停的哈哈大笑着。
就连宋虎也跟着哈哈大笑起来，两人的笑声洪亮无比。
车敬德从两人的笑声中听到了不屑以及轻视，当下，车敬德的脸色就有些扭曲起来。
可是，车敬德又强迫着自己，让自己尽量放松一些。
“两位将军，难道在下说的不对吗？”车敬德一脸平静的道。
赵大牛停了下来，道：“你说的对不对我不知道，反正，这天下从来没有我们拿不下的城池。
我们不好杀，也不屑于用屠城这种狗屁倒灶的事情来威慑百姓。但是，我们有自己的办法治理地方。整个天下都这样过来了，难道还差一个金陵城吗？
难不成，没有张屠夫我们还要吃带毛的猪？这怎么可能呢，整个天下我们都快拿下来了。”

第 705 章 75zw.com

车敬德的脸色变了变，他没有想到赵大牛会说出这样的话。
“两位将军，你们可要想好了。金陵城可不比其他的地方，这里有一百多万的人口。如果不能及时管理他们，要是被他们闹出个什么动静来，恐怕不好收场啊。”车敬德一脸平静的道。
虽是一脸平静，言语之间却满是威胁之意。
“怎么，你在威胁我吗？直说吧，你们的来意是什么！”赵大牛懒得再和车敬德他们废话，直接问道。
车敬德道：“将军这话我有些听不明白，我们没有什么来意，我们只是想替两位将军出力，将这金陵城好好的管理下来，仅此而已啊。”
“呵呵，真是笑话啊。老子前脚将金陵城拿了下来，后脚你们这些人就来了。要是在其他的地方，当地的士绅见了我们，就像是兔子见了狼一样，早都不知去向。你们可倒好，不仅没有任何害怕，还凑了过来，想要从老子的手中要权力。
你以为这是干什么呢？玩呢？你们这些人怎么这么肯定老子会给你们权力？且不说这个权力是陛下的，就算这个权力我能做主，可是也不可能给你们。
你们要弄清楚你们的身份，不要越俎代庖，免得没了项上人头。”
赵大牛可不会对这些士绅客气，领兵打仗这么多年，赵大牛见过形形色色的士绅。
虽然赵大牛见过不少良善的士绅，可是这些良善的士绅的数量还是太少。
大部分士绅都是穷凶极恶之徒，表面上满口仁义道德，背地里比狼狈还要可恶，不停的压榨着百姓。
“听将军的意思是，不想给我们这个权力呢？难道两位将军就不怕当初的苏州之事重演吗？要知道，这里可不是苏州，这里乃是金陵，有一百多万人口。这么多的人要是闹起来，就算将军手中的武器再厉害，也不好收场吧？
我们这些人都只是一些手无缚鸡之力的书生罢了，我们只想平平静静的过下去，还请两位将军不要逼迫我们。”
车敬德不再掩饰，将自己的来意全都说了出来。
苏州之事就是天启年间的苏州暴乱，一旦百姓开始暴乱，尤其是在金陵，确实不好收场。这也是车敬德的底牌之一，在车敬德看来，他有绝对的把握能让金陵乱起来。
“我们要的很简单，那就是我们的利益。说实话，只要你们能保住我们的利益，我们可以保证金陵无事。我们甚至还会发动仕林，将你们的皇帝描述成万古无一的伟大皇帝。”
车敬德不停的说着，好像胸有成竹，一定能将赵大牛说服一样。
赵大牛和宋虎并没有急着反驳，而是静静的听着车敬德的声音。
当车敬德说完后，赵大牛长叹一口气，摇了摇头，“这世界上有很多人看不清形式，有很多人不知道天高地厚。
我原本以为，金陵城中的士绅都是些聪明人，可是没想到，竟然都是一些蠢货。
行了，我懒得和你们废话，你们爱怎么滴怎么滴吧，赶紧给我滚蛋。”
这些人自视甚高，还真的以为自己能搅动风云。
赵大牛实在是懒得再和这些人说一些毫无意义的话，这些人既然不知天高地厚，那就让他们不知天高地厚吧。
“滚吧，若是你们觉得你们有实力和我们过过招，你们就来吧。忘了告诉你，虽然我们不会屠城，不会肆意屠杀百姓，但是这并不代表不会屠杀你们这些败类。”宋虎站了起来，看着车敬德这些人，冷冷的说道。
车敬德被赵大牛和宋虎的这番话给呛的不知道说什么，他站了起来，指着赵大牛和宋虎，低喝道：“希望你们不要后悔，没有我们这些士绅，我看你们怎么治理金陵城！”
车敬德一甩衣袖，走了出去。
看着车敬德离开的背影，赵大牛不停的摇着头，“这些士绅的脑子是怎么长的，竟然会跑到咱们这里来？要知道，对于他们来说，咱们可都是反贼啊！”
“这谁知道呢，不过，这些士绅也不能不收拾。这几天抽个空，将这些士绅全都收拾了吧，金陵城中的百姓闹起来，还真的不好收场。
你说的对，咱们对于他们来说是反贼，既然咱们是反贼，那么咱们还干嘛和他们讲道理？如今美洲那边缺人，将这些自以为是的士绅扔过去便是。”宋虎看着车敬德的背影，就如同看着一只可怜虫一样。
赵大牛道：“就这几天吧，这些人无耻的厉害，要是时间拖的时间长，谁知道会发生什么事情。”
不管什么时候，总有一些人会以为地球离开了自己就不转了，总有一些人以为自己至关重要。
这个车敬德正是这样的人，他以为，赵大牛和宋虎为了尽快将金陵巩固下来，肯定会同意自己的条件。
他没想到，赵大牛和宋虎竟然是如此的坚决，根本就不给他这个机会。
就算他将整个金陵城中的百姓作乱之事拿出来，赵大牛他们都不带害怕的。
在车敬德印象中，历朝历代改朝换代，那些皇帝每到一处，都要讨好当地的士绅。
因为这些士绅是他们统治的基础，要是没有当地的士绅，当地就无法统治下来。
这种情况在史书上屡见不鲜，所以车敬德还以为赵文和历史上的那些人一样。
如果不是因为这个原因，车敬德也不可能会有这么大的胆子。
车敬德走出魏国公府，看着天上即将落下去的太阳，恶狠狠的道：“不知好歹的东西，没有我们这些人，你们如何能将金陵城统治下来？没有我们这些人，他赵贼如何能坐稳江山？
历朝历代，哪一个皇帝为了坐稳江山，不得讨好我们这些人？难道就真的不害怕金陵城乱起来吗？
既然你们如此羞辱我，就别怪我不客气了。”
车敬德一脸的狰狞，他转过身子，看向跟在自己身后的那些人，“诸位，既然这两个匹夫不将咱们放在眼里，那咱们就给他们点颜色瞧瞧。
回去之后，发动你们手中的力量，煽动城中的百姓，说赵贼的兵马要准备屠城。到时候，再趁机杀一些人。我倒要看看，他们该怎么收场，难不成他们敢屠城？”
车敬德的眼睛中满是凶狠的光。
“没问题，这两个夯货不将咱们这些士绅放在眼里，那咱们就给他们点颜色瞧瞧，让他们知道，金陵城到底是谁说了算！”
“没错，这两个武夫实在是太不给咱们面子了。纵使大明开国皇帝洪武皇帝，也不得不减免赋税，优待咱们。”
跟在车敬德身后的这些士绅你一句，我一句控诉着赵大牛和宋虎。
夜晚降临，金陵城的街道上寂静无声。
在赵大牛和宋虎进入金陵城的这段时间中，金陵城好像失去了往日的繁华。
夜晚的金陵城失去了往日的光辉，街道上一个行人都没有，秦淮河中的画舫静静的停在岸边，上面一片漆黑。
突然有脚步声出现在街道上，一群蒙着面的彪形大汉手持利刃出现在街道上。
一个彪形大汉手中拿着一个火把，他来到一家宅院外面，将手中的火把扔进了宅院中。
这个彪形大汉深吸一口气，扯着嗓子喊了起来：“赵贼要屠城了，快跑啊，赵贼要屠城了，快跑啊！！！”
除过他之外，跟在他身后的人手也将手中的火把扔进了附近的宅院中。
同时还发出各种各样怪异的声音，甚至他们还冲进一些宅院中，杀戮着宅院中的百姓。
这些人正是车敬德这些士绅派出来的人。
车敬德这些士绅在金陵城中的势力根深蒂固，手中有很多生意都是那种见不得人的生意。
所以，他们手中有不少的穷凶极恶之徒。
这些人平日里被车敬德这些士绅隐藏的很好，现在为了对付赵大牛他们，车敬德将这些人弄了出来。
俗话说，君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。
车敬德这些人是妥妥的小人，他们连一天都等不了。
火焰开始在城中出现，这些穷凶极恶之徒在穿梭在城中的大街小巷，不停的放火杀人。
城中的百姓在赵大牛和宋虎的兵马进城之后，精神就一直紧绷，现在发生了这样的事，城中的百姓根本就不敢再睡觉。
恐慌在城中传递着，百姓们开始冲出房门，混乱在金陵城中上演着。
“呵呵，一群丘八，还想和老爷们对抗，真是不知死活！”一个蒙面的大汉看着混乱的街道，眼睛中满是戏谑。
“撤！”
蒙面大汉大喊一声，随后领着手下的人往一个小巷子跑去。
可是，他们刚刚冲进去不久，就又缓缓的退了出来。
只见一队衣甲鲜明的士兵从小巷子里出现，逼着他们不停的后退。
“尽数击杀，不留一个活口。”领头的长官冷喝一声，扣动了手中56冲的扳机。
子弹从枪膛中飞出，打在这些人的身上。
血花不停的闪现，这些人一个又一个的往地上倒去。
刚才还凶神恶煞的蒙面人，现在只不过是地上一具冷冰冰的尸体。
越来越多的士兵出现在金陵城中，他们齐声大喊着：“所有百姓禁止出门，城中有叛乱，禁止出门！”
这些士兵朝那些正在城中作乱的蒙面人扑去。
在车敬德下去之后，赵大牛就派人将车敬德这些人死死地盯着。
赵大牛想到了车敬德会煽动城中的百姓，可是没有想到会用这种法子，也没有想到会这么迅速。
所以，赵大牛的兵马来的就晚一些。
就算如此，城中作乱的蒙面人也很快被赵大牛和宋虎的兵马扑灭，城中刚刚冒头的乱象被迅速平定。
要是再晚上一个时辰，估计赵大牛和宋虎的兵马很难平复城中的乱象。
这些作乱的蒙面人几乎没有一个活口，赵大牛也不想要活口。
城中的枪声持续了没多长时间就消失了，金陵城似乎又陷入了平静当中。
在金陵城的一处宅院里，车敬德坐在大厅里。
大厅里面放满了蜡烛，将大厅照得通亮。
车敬德在大厅中走来走去，脸上满是焦急。
外面的枪声稀疏了下去，车敬德猜到了发生了什么。
“怎么办？车兄，外面的动静又小了下去，咱们现在该怎么办？”一个士绅一脸急色的看着车敬德。
车敬德停了下来，深吸几口气，道：“怕什么？这些人从来没有在明面上出现过，到时候咱们就说不认识这些人。没有证据，他们能将咱们怎么办？”
车敬德想的理所应当，还以为这个方法就能让他们躲过一劫。
在魏国公府的大厅中，赵大牛和宋虎看着站在大厅中前来传递消息的士兵。
“情况怎么样了？”宋虎问道。
“回将军，城中作乱的人已经尽数击杀，城中慌乱的百姓已经逐渐安定了下来。”报信的士兵回道。
赵大牛轻笑一声，“呵呵，没想到啊没想到。这个车什么的倒是一个狠人，我原本以为他会过几天再耍手段，没想到竟然会这么快。
也幸亏咱们之前早有察觉，要是真的被他弄成了，咱们要吃不少的亏。”
“你说的没错，幸亏咱们早有准备，不然后果不堪设想。”宋虎长出一口气，放松了许多。
“车敬德他们这些人不让老子好好睡觉，老子也不让他们睡觉。传我命令，将车敬德的家给我抄了，同时拷问车敬德，问出他的同党。
今天晚上，我要将这些人一网打尽。如今美洲那边正缺人手，都给我去那边吧。”赵大牛一脸凶狠的道。
“遵命！”传令的士兵退了下去。
几刻钟之后，城中的士兵开始往车敬德居住的地方而去。
车敬德离开之后，赵大牛就派人跟着他们，所以自然知道车敬德居住的地方。
车敬德正在大厅中和那些士绅们商议着对策。
一阵脚步声突然出现在车敬德耳边。
车敬德站在大厅中，看向脚步声传来的方向。
还没等他反应过来，一阵巨大的响声从大门方向传来。
此时，车敬德家的大门连带着大门旁边的围墙被手榴弹炸的四分五裂。

第 706 章 75zw.com

车敬德家的大门被手榴弹炸塌，和大门连在一起的墙壁也被手榴弹炸出了一个巨大的缺口。
前来抓捕车敬德的这些士兵鱼贯而入，冲进了车敬德家中的大门。
“将军有令，全部抓活口。记住了，抓活的！”一个千户扯着嗓子大声的喊着。
士兵密集的脚步声出现在车敬德家中的前院里，这些士兵在冲进车敬德家中之后，就分成十来个小队，冲了进去。
车敬德站在大厅中，身体不停的颤抖着。
“该不会是他们冲进来了吧？这可怎么办呢？”
一个士绅一脸惊慌的站了起来，看向车敬德。
车敬德一脸慌张，道：“快跑，赵贼的兵马很有可能冲进来了，赶紧跑。”
车敬德急忙往外面跑去。
刚刚跑出几步路，府中的几个家丁出现在车敬德的面前。
“老爷，不好了，贼兵冲进来了！”这几个家丁一脸惶恐的对着车敬德喊着。
车敬德急忙道：“赶紧通知府中所有人，让他们赶紧跑。”
“踏踏踏踏！”
伴随着密集的脚步声，一队衣甲鲜明的士兵冲了过来。
车敬德看着出现在大厅前面的士兵，撒腿就跑。
可是，车敬德的速度怎么可能比得上这些士兵的速度？
车敬德刚刚跑出几步路，就被士兵摁在了地上。
和车敬德一起被摁在地上的还有车敬德的同伙。
这些人被士兵带到了大厅中，严加看管。
剩下的士兵在车敬德家中不停的穿梭着，抄着家。
车敬德家瞬间就变成了喧闹的闹市，鸡飞狗跳，惊叫声不断。
领兵的那个千户带着几个亲卫出现在大厅的前面，他看着被看押在大厅中的车敬德等人，脸上露出狰狞的笑容。
“呵呵，真不知道该怎么说你们，说你们厉害吧，可是你们这么快就被我们抓住了。说你们不厉害吧，可是你们竟然敢公然抵抗我军。我征战这么多年，还是第一次见到这种情况。”千户居高临下，看着被五花大绑，摁在地上的车敬德，讥讽的说道。
车敬德胸口剧烈的起伏着，他的右半边脸紧紧的贴着地面。
车敬德第一时间感觉到的并不是害怕，而是愤怒。
明末的历史上，李自成杀进京城的时候，城中的那些文武百官也是像车敬德那样，在面对李自成时，不仅没有害怕，甚至还自恃清高，对李自成指手画脚。
这个车敬德和那些人也是一个德行，老爷当的时间长了，还真的以为自己就是老爷了。
“匹夫，你们这些匹夫，快快放开我！你们为什么要抓我？你们凭什么抓我？”车敬德歇斯底里的吼叫着。
千户冷冰冰的看着车敬德，冷声道：“死到临头了还敢嘴硬，真是不知死活的东西。至于为什么要抓你，你心里清楚。还有，我们是反贼啊，抓你怎么了。
要不是将军有令，老子现在就像一刀劈了你，还真的以为自己是个什么人物。我呸，猪狗都不是的东西。”
千户一口浓痰吐在了车敬德身上，车敬德何时被人这样对待过，更加的愤怒起来。
“将这些人看好了，同时拷问出车敬德同党，一旦拷问出来，立刻出兵抄家，记住，一个不留，一个人都不能落下。”千户指着大厅中的这些人，大声喊着。
抄家之事一共持续到第二天下午，在这期间，城中的百姓被城中的动静吓得不敢出门，人心惶惶。
赵大牛和宋虎知道，百姓的心一直悬着不是什么好事，所以就派出了兵马，在城中说明情况。
效果虽然没有多好，但是比不宣传强。
车敬德以及他的同党还有他们的家人，被关押在魏国公府的后院中。
在后院的一个房子里，车敬德的直系亲属被五花大绑，扔在这个房子里面。
这个房子原本是魏国公府中的一个卧室，为了关押车敬德他们，赵大牛让人将房子里面的东西全都清空。
车敬德站在房门的后面，不停的冲着外面喊着。
“老子是士绅，你们怎么敢这样对待士绅？要是此事传出去，天下的士绅肯定不会饶了你们，到时候我看你们怎么办？没有我们这些士绅，赵贼别想坐稳皇位。
从古到今，哪朝哪代不得优待我们这些士绅，你赵文怎么敢这样对待我们？难道你们真的以为那些贱民没有我们这些士绅，就能统治吗？告诉你们，你们想错了，没有我们这些士绅，你们别想坐稳这个江山。”
车敬德冲着房门不停的大声吼叫着，就好像没有他们这些士绅，赵文就没有办法坐稳江山一样。
站在房门门口的卫兵听着里面的喝骂声，也没有去管，就任由车敬德这么骂。
现在的车敬德，就是嘴上有劲，除过嚎叫几嗓子之外，再没有任何危害。
车敬德的声音很大，以至于在隔壁院子里关押的徐弘基等人也听到了车敬德的声音。
徐弘基和车敬德一样，也是被关押在一个空房间里，除过徐弘基之外，还有徐文爵。
这两个是魏国公府的嫡系，所以特殊照顾。
徐弘基蹲在房间里面的角落中，他听着车敬德声音，不停的叹气。
“唉，这就是我朝的士绅？真恶心，这都是些什么东西，这都是些什么玩意！
我倒是看明白了，这些人根本就不在乎改朝换代，只要赵贼能保住他们的利益，他们根本就不在乎头上的皇帝是谁。
呵呵，这群养不熟的白眼狼，当初太祖高皇帝杀他们是对的。我呸！还想着对赵贼的这个反贼摇尾巴，谁想到人家根本就不搭理你。真是活该，活该，我呸！”徐弘基蹲在墙角，愤愤不平的喝骂着。
“爹，别说这些事情了。现在咱们该怎么办啊？这些贼兵会不会杀了咱们啊？”徐文爵看向徐弘基，一脸担忧的道。
徐文爵在投降的时候，还以为自己投降，赵大牛和宋虎他们不会对付他。
可是谁能想到，还没等徐文爵反应过来，就被关押了起来。
虽然这几天的伙食没有断过，可是徐文爵实在弄不清楚，赵大牛会不会拿他开刀。
在魏国公府前面的小广场上，赵大牛和宋虎站在小广场的前面。
在他们两人的面前是从车敬德这些士绅家里抄出来的财产。
这些财产的数量巨大，将这个小广场占的满满当当。
这个小广场虽然不大，但是也有两亩地那么大。
就这，还有很多财产没有被拉过来。
“人人都说江南士绅富庶，我之前还有些不以为然。现在一见，果然不同凡响。”
赵大牛一脸感慨的看着眼前的这些财产。
宋虎看着眼前的东西，也是一脸感慨，“好家伙，这些东西实在是太多了，感觉这些人的财产比当初咱们抄家的晋商还有钱。
你看他们装钱的那些箱子，有些箱子都已经腐朽了，看上去有不少时间了。”
赵大牛带着几个亲卫走了过去，在这些财产中穿梭着。
随处可见已经变黑的白银，其中很多白银都是官银的样子。
想来这些官银的来历，肯定不是通过正当手段弄来的。
除过官银样子的白银，还有宣镇发行的银币，这些银币的数量也不少。
除过海量的白银之外，还有大量的奇珍异宝，有高大的珊瑚，巨大的珍珠，宝石。
总而言之，只要是值钱的东西，应有尽有。
“真有钱！”赵大牛停了下来，看着这些财产，感慨万千。
赵大牛回到宋虎的身边，指着这些财产，道：“我看啊，这些东西清点出来之后，应该快马加鞭送到宣镇去。”
“你说的没错，这些东西应该及时送到宣镇。这样吧，咱们将军中所有的烧柴汽车调出来，用烧柴汽车送到宣镇。”宋虎回道。
“此言有理，这些东西价值不菲，一定要在最短的时间内运送到宣镇。
将这些东西送走之后，我看就将魏国公以及车敬德这些人送到登州去吧，郑一官快要启程了。”赵大牛说道。
“此事咱们还是请示一下陛下吧，让陛下定夺。”宋虎道。
赵大牛点点头，“那就听你的，在运送财物的时候，顺便请示陛下。”
……
三天之后，装着财物的车队朝着宣镇方向开去。
赵大牛和宋虎将手中所有的烧柴汽车都调了出来，一共一百多辆烧柴汽车。
这些烧柴汽车虽然多，可是一次性将这些财物运不完。
这些财物可不光光是白银黄金，还有一些古董字画，这些东西可不好运送。
赵大牛和宋虎也没奢求一次性就能将这些东西运送完毕，而是选择让人先将白银黄金这种东西往宣镇运送。
在运送这些东西的时候，赵大牛的东路兵马已经彻底的拿下了淮安府。
东路兵马进入了扬州府境内，在进入扬州府境内之后，赵大牛的东路兵马所向无敌，睥睨全境。
如同秋风扫落叶之势，迅速的将扬州府拿了下来。
东路兵马拿下扬州府后，留下一定量的留守兵马，便接着往南，准备攻略常州府、苏州府以及松江府。
宋虎的南路兵马也相继攻陷了安庆府以及池州府的大部分。
此时，赵文也已经收到了赵大牛送上来的军报。
这封军报是赵大牛之前攻克金陵城之后送上来的，军报的内容很简单，就是简单的描述了一下战果。
赵文对于战事的结果并没有太多的惊讶，以赵大牛和宋虎手中的武器装备，拿不下金陵城才会让赵文惊讶。
赵文坐在御书房里，将手中的军报放了下来。
“将赵大牛和宋虎送上来的军报送到报社去，作为明天的头版头条。”赵文看向站在自己身旁的陈东来。
陈东来小心翼翼的将军报拿了起来，带着几个随从走出了御书房。
第二天一大早，新一期的报纸在宣镇中飞快的传播着。
城中的百姓对战事的胜利并不意外，可是谁又会嫌弃自己所在的地方强大呢？
所以，新一期的报纸刚刚面世，就引来了城中百姓的一阵哄抢。
报纸传播的越来越广，也被京城的探子带到了京城当中。
毫不意外，报纸也到了崇祯的桌头。
在御书房里，崇祯看着摆放在桌子上的报纸，面无表情，谁也不知道崇祯心里在想些什么。
此时的崇祯老了十岁不止，鬓角满是白发，根本就不想是将近三十岁人的样子。
“金陵失陷，应天府失陷，南直隶失陷。我大明啊，就只剩下北直隶了。就只剩下北直隶这么屁大点地方了，说不定以后，这屁大点的地方也没了。”崇祯靠在椅子上，闭着眼睛，长长的叹息着。
曹化淳静静的站在崇祯的旁边，开口劝道：“皇爷，一切都会好起来的！”
曹化淳已经在北直隶招募了两万多的新兵，如今回到了京城中。
崇祯也将曹化淳安排到了自己的身旁，至于高起潜，被崇祯选择性遗忘了。
“会好起来？呵呵，这话要是早个五六年，朕还会相信，可是现在，朕根本就不相信。
如果不是宣镇的报纸，恐怕朕都不知道金陵已经失陷。估计，南直隶的人也不知道京城还在没在，说不定，他们还以为朝廷都没了。
京城和外界所有的通道都被赵贼斩断，现在连消息都送不出去，除过京城以及京城附近的北直隶之外，剩下的地方都不是我大明的了。”
崇祯的语气很缓，里面满是死气以及意志消沉，崇祯已经彻底的丧失了信心。
“皇爷，现在朝廷手中不是还有浙江福建这些沿海的地方吗？局势也不算太坏。”曹化淳不知道该怎么劝说，只能说出这种没有任何营养的话。
“哈哈，哈哈哈哈！”崇祯苦笑连连，“这些地方和朝廷，和京城还有关系吗？
四川、河南、山东和湖广被赵贼拿了去，南方就彻底的和京城失去了联系，朝廷已经变成了一片飞地，再无生机可言。
行了，朕要休息去了！”
崇祯站了起来，一脸苦涩的往后宫走去。
现在还是大白天，要是在以前，崇祯肯定不会在大白天休息，可是现在的崇祯，心已经死了。

第 707 章 75zw.com

几天之后，车敬德这些士绅的金银被送到了宣镇。
对于这些金银，赵文将它们分为了金和银两个部分。
金部分放在了国库中，另外一部分送到了造币厂里面。
送到造币厂的这些银会被变成银币，这些银币会流入到宣镇，用来建设工业。
和这些金银一起到宣镇的还有赵大牛和宋虎送来的奏折，是关于车敬德之事的奏折。
赵文坐在御书房中，看着赵大牛送上来的奏折，脸色阴沉。
“还以为我是大明朝廷呢，大明朝廷会优待你们，可不代表我会优待你们。
还说什么没有你们，我就没有办法将南直隶掌控下来。真是有趣，没有你们，南直隶只会更好。
秦淮河两岸确实繁华，可是这些繁华和当地的百姓有什么关系？繁华的只是你们这些士绅罢了，让南直隶所有的人来养你们这些蛀虫，真是该死。”
赵文放下手中的奏折，看向陈东来。
“让军事院拟制，让赵大牛和宋虎将这件事情的主要策划人处死，剩余的家属，全部押送登州，准备流放美洲。清查他们的所有家产，将他们名下所有的田地，商铺充公，在适当的时候分给当地的百姓。还有，以后要是再有这种事情发生，就按照此例来办。”赵文看着陈东来，不停的说着。
陈东来带着赵文的命令，走出了御书房。
当天下午，圣旨便离开了宣镇，往南直隶的方向而去。
因为有火车以及烧柴汽车的缘故，所以速度很快，圣旨没几天就到达了金陵城。
赵大牛和宋虎在金陵城中还没有离开，不是他们不想离开，而是如今金陵城刚刚拿下来没多久，金陵城中的白银数量又多，有很多事情都没有理清楚，所以暂时还不能离开。
在魏国公府的大门前，赵大牛和宋虎从宣旨人员手中接过了圣旨。
“两位将军先忙，我先走了！”宣旨的人是军事院里面的，他冲着赵大牛和宋虎拱拱手，便带着随从转身离开。
“不留下来吃顿饭？怎么这么着急？”赵大牛看着他们离开的背影，急忙扯着嗓子大喊道。
“不了，多谢两位将军的好意！”
宣旨的人逐渐消失在路上，只留下来这样一句话。
赵大牛手中捧着圣旨，眼中闪过一丝凶狠。
第二天早上，车敬德等主要谋划者被赵大牛弄到了金陵皇宫外面的广场上。
赵大牛要用车敬德等人的性命，来震慑金陵城中的不臣之心。
在金陵皇宫外面有一个高台，这个高台是赵大牛让人连夜搭建出来的。
在高台上，车敬德这些主要谋划着一字排开，反绑着胳膊，跪在地上。
在他们身后，是一排排手持鬼头大刀的刽子手。
赵大牛站在高台的最前面，手中拿着一张宣纸，大声的朗读者宣纸上的内容。
宣纸上记载着车敬德等人这么多年以来犯下的罪孽。
赵大牛读完宣旨上的内容之后，转过身去，看向身后车敬德等人。
“时辰已到，准备行刑。”赵大牛冲着身后刽子手大声的喊道。
车敬德的嘴巴里塞着破布，被两个士兵押着跪在地上，当他听到赵大牛的声音后，身体剧烈的颤抖起来。
没有人愿意想死，最起码车敬德这些人不想死。
车敬德的眼睛圆瞪，眼泪鼻涕流了一地。
“他们怎么敢，他们怎么敢这样做，难道他们就不怕得罪整个仕林吗？他们怎么敢这样做？”
车敬德心里不停的怒吼着，他实在想不明白，这些人怎么敢就这样杀了他们。而且还是这种毫无体面的杀戮，还是在大庭广众之下。
车敬德永远也想不明白，他根本就想不明白。
士绅对于历朝历代的统治者来说，更多的是一种合作关系。
历朝历代的统治者之所以选择优待士绅，不是说他们真的愿意优待士绅，而是他们别无选择。
要是那些统治者能找到替代品，估计在对待士绅的事情上，可要比赵文狠多了。
车敬德不知道这里面的关系，只知道士绅就应该被优待。也正是因为这个原因，才导致他信心爆棚。
高台上的刀光不停的闪着，头颅一颗接着一颗滚落下来。
血腥味在高台上弥漫起来，赵大牛只是皱了皱眉头，并没有任何怜悯。
若是怜悯他们，谁又来怜悯那些被他们欺压的百姓呢？
金陵城繁华无比，说到底，也不过是士绅们的狂欢。和那些升斗小民，又有什么关系呢？
行刑完毕之后，赵大牛让人将这些尸体用竹竿挂了起来，放在了金陵城的城墙上，用来警示当地剩余的士绅。
也不是说所有的士绅都是缺心眼，可是缺心眼的士绅占的比例非常大。
当天下午，车敬德他们的家属被装上烧柴汽车，往登州送去。
和他们一起的还有魏国公府的人，对于魏国公府的人，赵大牛并没有大肆杀戮。
这些人虽然是高高在上的勋贵，可是和车敬德这些士绅相比，不值一提。
做完这些事情之后，赵大牛和宋虎在金陵城中留下了一万士兵。
金陵城面积大，人口多，所以需要的留守兵马就多一点。
赵大牛和宋虎率领兵马进攻剩南直隶剩下的地方。
八月底，赵大牛和宋虎将南直隶全部拿下。
从出兵到拿下南直隶，一共用了两个月的时间。
拿下南直隶全境之后，赵大牛和宋虎并没有选择继续进攻，而是留在了南直隶休整。
在休整的期间，赵文派出来官员，前来接收南直隶。
南直隶的面积很大，所以赵文这次派出来的官员数量有些大。
加上之前山东湖广等地的官员，这么多的人，差点将大学掏空。
如果不是赵文之前增大了招生数量，恐怕还真的应付不过来。
这些官员进入南直隶之后，干的第一件事情就是清理士绅。
在清理士绅的时候，主要目标就是那些劣绅恶霸。这些劣绅恶霸一旦查明，就会扭送到登州去。
至于那些良善的士绅，倒是没怎么对付。
南直隶是文风鼎盛之地，士绅的数量也不是其他地方能比的，清理出来的劣绅恶霸，也要比其他的地方多上不知道多少。
清理之事一共持续了差不多一个多月，一个月的时间，南直隶被粗略的清理了一遍。
也正是因为这个原因，所以郑一官去美洲的时间就拖延了下来。
九月底的时候，郑一官的船队终于出发了。
和回来时不一样，回来的时候，船队携带的东西都是物资，回去的时候，携带的最多的就是人。
而且还都是一些藩王士绅这种样子的人。
在郑一官的船队里，还携带着烧柴汽车，发电机以及一系列的工程人员。
赵文是打算将美洲彻底拿下来的，所以要提前开发美洲。
时间缓缓而过，一眨眼的时间已经来到了十月底。
这个时候，南直隶已经被赵文派出去的官员全部接收，预备役的兵马也驻扎在了各地。
因为地盘过大，所以一部分预备役的兵马是在南直隶当地招募而来的。
南直隶被赵文拿下来之后，好像失去了往日的繁华。
现在的南直隶，才是真正的南直隶。以前的繁华，只不过是当地士绅的狂欢，和当地的百姓关系不是很大。
现在的南直隶虽然没有以前那么繁华，可是当地的百姓却明显的感觉到，自己的生活明显的变好。
百姓们是健忘的，他们很快就忘记了之前的战事，转身拥抱赵文。
赵文派过去的这些官员们将士绅清理完毕之后，就开始着手分发土地。
在分发土地的时候，当地的官员便开始着手普查当地的百姓数量。
在这期间，这些官员还颁布了新朝的各项法律。
赵文手中的商队也开始进入南直隶，赵文手中的各种工厂也进入了南直隶，其中数量最多的就是那些轻工业工厂，其中以纺织厂和肥皂厂这种厂子为代表。
南直隶沿海，交通要比内地发达。
各种轻工业工厂在这里，生产出来的货物能在第一时间内出海。在对外贸易上，有很大的便利。
这些工厂进入南直隶之后，开始选址，建造厂房。
巨大的劳动量以及价格合理的报酬一下子吸引了当地百姓的注意。
……
赵文坐在御书房里，处理着议政院和军事院送上来的奏折。
在小冰河时期的现在，十月底已经冷的厉害。
御书房中安装着地暖，所以御书房中的温度要比外面高上不少。
赵文放下手中的奏折，长出一口气，“再有两个月就要过年了，过年之后，在明年一年的时间里，将剩余的所有地方全部拿下。”
“今年发生了疫情，以后也不敢保证不会有疫情出现。看来各地的医院也要尽快建立起来，除过医院之外，福利院这种机构也要尽快建立起来。
这些东西虽然烧钱，但是不能没有。这些东西的费用暂时从国库出吧，以后以国库和地方联合的方式支付。”
赵文一边说着，一边取出一张宣纸，在上面写下“惠民医院，孤儿院，养老院”等等一系列和民生有关的名词。
赵文说过，要让这片大地焕然一新，虽然现在还没有彻底平定天下，但是这些事情却不能放弃。
没多长时间，赵文就将规划书写了出来。
在赵文的规划当中，领土中的每一个县必须设立医院、孤儿院、养老院、救济院这些机构。
其中，医院在给病人看病时，如果遇到家境贫寒的百姓，可以少收一部分钱，或者不收。
而孤儿院就是接收那些无家可归的孤儿的，养老院就时接收那些无家可归的老年人的，救济院负责救济流浪汉这种人。
这些东西纳入当地官府的考核标准，如果当地官府在这些机构上投机取巧，就算他们在其他的地方办的很出色，那么也不可能升官。
赵文将规划书写完之后，交给了陈东来，“拿着它去议政院，让议政院起草相关的文书。起草完毕之后，就着手实行下去。”
陈东来拿着规划书，走出了御书房。
没过多长时间，刘文众来到了御书房。
刘文众来御书房不是为了别的，正是为了赵文设立的这些机构。
刘文众被赵文赐座，坐在了赵文的对面。
“陛下，这些机构是关乎民生的大事，臣不敢阻止，也不能阻止。”刘文众先说明了自己是支持赵文这个办法的。
“但是…”刘文众语气一转，道：“陛下，如今战事还没有彻底结束，打仗要钱。而现在宣镇的银子都是靠着海外贸易、宣镇各地送上来的商税、各地的缴获以及倭国石见银山支持的。
这些银子加起来虽然不少，可是花费也不少啊。
四川陕西以及刚刚拿下来的这些地方，陛下都实行了免税。这样一来，要是在这个时候建立这些机构，恐怕会出现财政缺口啊。
陛下，臣不反对陛下建立这些机构，就是陛下能不能晚一段时间？等天下彻底平定，各项税收稳定之后再实行？”
刘文众说的也不是没有道理，如今宣镇到处都在花钱。
钢铁厂不仅没有产出，甚至还一直吞钱。关键是钢铁厂还不能停工，不仅不能停工，还要大力扶持。
如今的铁路，也根本不挣钱。虽然火车票能卖钱，可是现在的火车票，连建造成本都包不住。
其他的那些工厂，也都是为战争服务的，能赚钱的工厂只有那么几个。
再加上战事的消耗，各地城市的重建，以及新平定的地方又收不上税。而赵文建立的这些机构都是没有产出的，是吞金巨兽，要是这个时候实行，虽然拖不垮财政，但是对于宣镇的财政有不小的影响。
“爱卿说的这些朕都知道，可是，咱们打下天下难道就是为了自己的一己私欲吗？从古到今，无数皇帝都在高喊，民为贵社稷次之君为轻，可是真正能做到的又有几人？
就像这次拿下的南直隶一样，南直隶繁华无比，金陵城更是纸醉金迷，可是这些繁华，和那里的百姓有什么关系？这种繁华，只不过是虚假的繁华。
天下不仅仅是上位者的天下，还是万千百姓的天下。孔子说过，故人不独亲其亲，不独子其子。使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。
这番话朕深以为然，民强国家才能强。虽然这些机构会花费不少银子，但是不能因为花费银子而减少。
郑一官之前在美洲发现了银矿，等银矿开采出来之后，就能有效缓解这些问题。”

第 708 章 75zw.com

“这些机构必须要建立起来，虽然花费很大，但是不能因为花费而放弃建立。
朕知道这个举措对于如今的财政有着不小的影响，可是凡事预则立，不预则废。不能因为对财政有影响就放弃，百姓们富裕了，国家才能强大。
此事就这么说定了，就按照朕的意思执行下去吧。你们议政院全权负责此事吧，看看里面有没有需要增添的条款，要是有，就增添。这件事在过年前后，一定要彻底的落实下去。”赵文看着刘文众，一字一句的说着，脸上满是不容置疑。
刘文众听到这里，也知道赵文的决心已下。
“臣领旨！”刘文众站了起来，躬身行礼，随后退出了御书房。
刘文众退出御书房后，赵文又让陈东来将吴有性找了过来。
如今，庆阳府的疫情已经彻底的结束。赵文也让吴有性和卢象升以及派到庆阳府的那些人员撤回了宣镇。
吴有性恭恭敬敬的站在御书房中央，冲着赵文行了一礼。
赵文面带笑容，道：“爱卿不用多礼，坐吧！”
赵文指了指御书房中间，刚才刘文众坐过的椅子。
吴有性坐了下来，半个屁股沾着椅子。
赵文看着吴有性，道：“如今庆阳府的疫情已经彻底的消灭，但是却不能因此掉以轻心。
朕打算成立一个卫生部，让你担任卫生部尚书，全权负责全国上下医疗之事，你看如何？”
赵文在之前并没有设立卫生部，而是设立了太医院。
太医院总管全国上下的医疗之事，可是这次的疫情告诉赵文，光是设立一个太医院是远远不够的，必须再单独成立一个卫生部。
在全国各地，也要成立卫生机构，监控全国各地。要是再有疫情发生，争取在最短的时间内将疫情控制住。
“除过卫生部之外，朕还打算成立华夏医学院，主要负责培养郎中。这个医学院的祭酒，我看也由爱卿担任吧。”赵文看着吴有性，开口说道。
虽然现在的大学里面也有医学部分，可这毕竟不是专门的医学院，选择医学的学生并不多。
所以，赵文就想将这个大学中的医学院独立出来，和太医院一起，改制成华夏医学院，专门培养医疗方面的人才。
这个时代也有很多的郎中，可是这些郎中派系林立，传承杂乱，没有系统性的对疾病进行研究。再加上这个时代的百姓普遍有一种“唯有读书高”的想法，所以这个时代的郎中虽然多，可是名医数量却不多。
所以，赵文就想成立这个医学院，对医学生进行系统性的教学。
“陛下，这这这，草民不过江南一介布衣，如何能担任如此大任？”吴有性傻眼了，他实在没有想到赵文会让他担任卫生部尚书以及医学院的祭酒。
卫生部这个名词虽然吴有性没有听过，可是尚书这个词他却经常听到。
这可是大官啊，是无数学子梦寐以求的官职，他实在想不到，自己仅仅为这次疫情出了点力，就被任命为尚书。
如此快速的升官，吴有性从来没有听过，也从来没有见过。就算是在历史上，这种例子也是凤毛麟角一样，他从来没有想到，这种“天降馅饼”的事情有一天竟然会砸在他的身上。
一时间，让吴有性有一种不真实的感觉。
“当的当的，爱卿完全可以当的。如果这次的疫情没有爱卿的话，不知道什么时候才能消失，所以说，爱卿在这次疫情当中，功劳不小。再加上爱卿的能力，完全可以当的。”赵文面带微笑。
“这这这如何是好？草民实在是当不起啊！”吴有性还在推脱。
“行了，这件事就这么定了。待会任命诏书会送到爱卿那里去，爱卿也不用再谦虚了。”赵文斩钉截铁的道，不给吴有性留下任何推脱的机会。
吴有性见赵文决心已下，也不再推辞。
他从椅子上站了起来，整了整衣服，恭恭敬敬的冲着赵文行了一礼。
吴有性走出去之后，赵文就将这个消息送到了议政院，让议政院起草任命诏书。
除此之外，赵文还让议政院商议对那些在这次疫情当中殉职人员的抚恤以及对那些有功之人的奖赏。
说实话，这次的疫情对赵文的影响还是比较大的。光是那么多染病去世的士兵，都要比之前战事战死的士兵数量还要多。
而且，还在某种程度上减慢了对于庆阳府的重建。
对于任命吴有性为卫生部尚书，刘文众并没有觉得奇怪。
这次的疫情之事就能看出来吴有性的本事，这种人留在宣镇，好处多多。
当天下午，任命诏书就送到了吴有性的家中。
因为卫生部刚刚成立，所以具体的办公地点还没有决定。
这些事情估计要到过年左右才能彻底的敲定下来，但也不是说现在的吴有性就没有事情可干。
目前，吴有性的办公地点就在太医院中，只不过具体的条款，还要等赵文制定出来才能够实施。
赵文派出去的那些太医院郎中也回到了宣镇，太医院的这些郎中现在对吴有性可以说是服服帖帖的。
郎中这个职业和其他的职业不同，厉害就是厉害，所以孙连城他们对于吴有性也没有什么好嫉妒。
至于医学院的地址，赵文选择放在了大学的附近。
在大学的附近，赵文划出了一片地方，将其交给了孙元化，让他在这里开始修建新的校舍。
除此之外，赵文还颁布了诏书，昭告天下，收集各种医书以及招揽各种医术高明的郎中。
时间来到后半夜，赵文还没有睡觉，依然在御书房中忙活着。
赵文忙活的事情不是别的，正是医学院以及卫生部的事情。
卫生部比较简单，赵文没多长时间就敲定了卫生部的主要职能。
无非就是统领全国所有医护人员，并且对所有医护人员进行培养，对各地进行病情防控，监视各种病情。
职能和后世的差不多，赵文也不需要再进行详细的敲定，照猫画虎将后世的条款搬出来就行了。
可是这个医学院不是那么简单的，教学目的，教学计划，教学时间、教学规模等等事情应有尽有，赵文不得不自己亲自下场，制定这些东西。
后世的医学院教学时间是五年左右，但是一般的医学生还要读研究生，这样一来，就是八年的时间。
在赵文的计划中，医学院的医学生，培养时间也不得少于八年的时间。
毕竟医学可不是其他学科那么简单的，正所谓人命如天，医学生和患者的生命息息相关，时间不长一些是不行的。
八年时间看起来不短，但是在这个时代，学习了八年的郎中只能称作学徒。
究其原因，是因为这个时代的郎中什么都学，学的东西很多也很杂。
这样一来，花费的时间不可避免就会增长。
为了解决这个问题，赵文也将后世医学院培养的策略拿了出来，进行专科培养。
后世高中生物的内容，赵文之前编写过，所以这些东西不需要赵文重新再弄一份出来。
这些东西医学生必须要学，要让他们明白什么叫做细菌，什么叫做病毒。
当然了，这些东西只是最基础的。因为时代的原因，再加上赵文的专业问题，所以赵文不可能将后世医学内容全部搬出来，这样一来，这个医学院教授的内容，还是以中医为主。
如果不是赵文是工科生，赵文甚至还想将青霉素这种神药弄出来。
“这个时代，讲究唯有读书高。稍微有一点天赋的，都被送去读书了。医学反而落了下乘，究其原因，还是读书人的地位高，医生的地位低。这样可是不行的，以后医生的地位也要提高，国家不能成为一个跛子。”
赵文一边念叨着，一边在宣纸上书写着。
“以后医生在地位待遇上，皆以公职人员为准。而且，卫生部这个部门，从上到下，只能由医学院读出来的学生担任，其他人不得染指。
各地的医院，里面的医生要么是从医学院中读出来，要么就是在医学院中培养过的。
至于各地的那些郎中，也不能让他们没了饭吃，毕竟医院不可能将天下每一处地方全都覆盖住。
卫生部要是建立起来，这些郎中就归卫生部管辖。每三年对这些郎中进行考核，要是考核通过，就可以接着行医……”
赵文直接将后世的那一套搬了过来，虽然这套政策饱受诟病，但是能在最大的程度内解决乡野庸医的事情。
赵文在拿出这套政策时，也对这套政策进行了一定的改进，改进的主要内容就是尽量让这套政策贴合时代。
窗外的天空开始出现鱼肚白，赵文放下手中的笔，揉了揉自己的眼睛。
在赵文面前的桌子上，满是写满小字的宣纸。
这些宣纸将医学院的主要框架全都构建了出来，以及医学生以后的去路等等事宜都写了出来。
虽然不能面面俱到，但是也算可以了。
赵文自己动手，将这些宣纸装订起来。
“将这些东西拿给吴有性吧，让他好好看看。要是有什么修改的，就让他自己修改增添吧。所有事情彻底敲定之后，就让他拿给朕看一眼。朕看过之后，就实行下去吧。”赵文打了一个哈欠，指着桌子上被装订起来的册子，对着站在自己旁边的陈东来说道。
陈东来虽然一个晚上没睡，但是依旧精神抖擞。
他冲着赵文躬身行礼，道：“遵旨！”
赵文摆摆手，站了起来，“你现在就将这些东西拿给吴有性吧，卫生部的组建之事，朕就交给他了。目前卫生部需要什么人手，就让他告诉朕一声。”
赵文说罢，走出了御书房，回到了寝宫。
忙碌了一个晚上，赵文打算先补两个时辰的觉再说。
陈东来拿着册子，带着几个随从急匆匆的走出皇宫，来到吴有性的家门前。
陈东来伸出右手，拍打着吴有性家的大门。
片刻功夫，吴有性的儿子打开了大门。
吴有性的儿子见过陈东来，所以一眼就认出了陈东来。
“公公，您怎么来了？”吴有性的儿子急忙将陈东来迎了进去，同时小跑着来到后院，将自己的父亲叫了出来。
吴有性小跑着来到前院，“公公，里面请！”
吴有性急忙做出一个请的手势。
陈东来笑道：“不了，陛下让我将这个东西交给你。我不知道这是什么东西，但是陛下交给你的，肯定不凡。”
陈东来说着将赵文连夜弄出来的册子取了出来，交给了吴有性。
“吴先生先忙吧，我先走了！陛下昨天晚上一夜没睡，都在弄这个东西，我现在也要回宫照顾陛下去了！”
陈东来说着就转身离去。
吴有性还想留陈东来喝一杯茶，可是见陈东来走的如此迅速，也不再挽留。
吴有性将陈东来送出门外，说了几句客套话，便回到了前厅。
吴有性坐在前厅中，将赵文编写的册子打开。
吴有性认认真真的看着册子上的内容，眼睛逐渐睁大，脸上开始出现不可思议。
吴有性想不到，赵文竟然一个晚上就将医学院和卫生部的章程制订了出来。
虽然有一些瑕疵，可是瑕不掩瑜。
吴有性放下手中的册子，长出一口气，感慨道：“陛下之才，前所未闻，前所未见。这是天才，这是天才啊，好像不管什么事情，陛下都知道如何安排！”
吴有性说罢，便拿着这本册子去了书房，开始细心研究。
……
在苍茫的大海上，一支浩浩荡荡的船队朝着美洲的方向而去。
这支船队正是郑一官率领的船队。
为了后面能更多的运送橡胶等物资，赵文又从皮岛上的造船厂给郑一官调拨了十艘宝船。
除过十艘宝船之外，还有十来艘风帆战列舰。
宝船用来运输货物，最合适不过，有了这十艘宝船，以后的运输能力将会强上很多。
如今，郑一官手中的宝船数量已经来到了十四艘之多。

第 709 章 75zw.com

在郑一官船队当中的一艘宝船里，福王一脉被关押在底层的船舱中。
这些人都是流放美洲的，待遇不可能有多好。
福王蹲在船舱里，船舱的上面挂着几盏油灯，昏暗的灯光不足以将船舱照亮。
船舱中的空气混浊不堪，上方只有两个通风口。
这个船舱是之前用来装载货物的，现在成了装载这些藩王的地方。
福王朱常洵蹲在船舱的角落中，脸上没有任何表情，别人也看不出他到底是喜是悲。
朱由崧在晃动的船舱中来来回回的走着，脸上满是焦急。
“这是要将咱们往哪送去？这是要将咱们往哪送去？”朱由崧不停的念叨着，对于未知，朱由崧恐惧的厉害。
朱常洵深吸一口气，说道：“你就别在哪里转悠了，最起码咱们一家子的命保住了。历朝历代，凡是晚饭的，皇族宗室能活下来的几乎没有。咱们还算运气好，没有被赵贼杀了，保住了一条性命。”
朱由崧停在朱常洵的面前，道：“父王，你怎么就这么肯定赵贼不会杀了咱们？”
朱常洵冲着朱由崧翻了一个白眼，道：“你是真的傻还是假的傻？赵贼要是想杀咱们，直接杀了便是，干嘛要将咱们这些人装上这些船？赵贼是闲的没事干还是怎么的，把咱们装上船，送的远一点再杀？这没有任何道理！”
朱常洵已经看明白了，赵文没有杀他们的意思，要是赵文真的想杀他们，早就将他们给杀了，又何必在将他们装上宝船呢？
“虽然我不知道赵贼想要将咱们往哪里送去，但是不可否认，咱们一家子的性命都保住了，这也是不幸中的万幸吧！”朱常洵说着说着，突然脸色一边，“哼，我们一家子的性命保住了，估计那个人的儿子可就没有咱们这么好的运气了。从古到今，凡是造反的，前朝哪一个皇帝能活下来？我这一辈子没登上那个位置，他虽然登上了那个位置，可是活了没有几天。
他的那两个儿子，也都是一些短命鬼。呵呵，他根本就没有那个命，这就是他的命数。”
朱常洵说的那个人正是泰昌皇帝朱常洛。
朱常洵虽然只是一个藩王，但是对于皇位还是耿耿于怀。当初的他，距离皇位只有一步之遥。
现在的朱常洵也是看明白了，虽然皇帝没有当上，但是性命保住了。最起码，自己这一家子的人，都可以安然无恙了。
“父王，您说的这些我都明白。可是，赵贼这是打算将咱们往哪里运？咱们每天都在这个船舱中，虽然每天有半个时辰的望风时间，可是我就感觉咱们就像马上押送刑场的杀人犯一样。”朱由崧蹲在朱常洵的身旁，一脸嫌弃的道。
“我哪知道要将咱们往哪里送？前几天的时候，船队在倭国停靠了一天。倭国在大明的北方，距离大明很远。现在又离开了倭国，估计，咱们这次去的地方要比倭国远上不少。
说不定，咱们这辈子再也没有机会回到大明了。咱们之后再也不可能回到大明了。”朱常洵长叹一口气，脸上满是惆怅。
船舱中的气氛更加的凝重起来，所有人都闭上了嘴巴。
就在这时，船舱的大门从外面打开。
几个士兵抬着几个大木桶出现在船舱门口。
“开饭了，开饭了，赶紧的！”这几个士兵冲着船舱中的这些人大声的喊着。
福王站了起来，朝着船舱的门口走去。
虽然居住的地方不好，但是给这些人提供的伙食还是不错的。
不是说郑一官大度，而是如果给他们提供的饭菜不好，让他们得了什么病，造成人口损失，那么就有些划不来了。
这些人虽然都是流放美洲的，但是能少死一些总是好的，毕竟美洲还需要这些人开发。
郑一官站在扬威号宝船的甲板上，他看着逐渐落入海平面的太阳，深吸了一口气带着咸味的空气。
“以前听红夷以及佛郎机人说过，他们说咱们脚下的这个地方是圆的。起初我还不太相信，可是后来又听陛下说过，咱们脚下的这个东西叫做地球，是个球，是圆的。
陛下还说，这个地球上面，大海占据了七成，陆地只有三成。爱咋说，大海里面的资源丰富，万万不能放弃大海。
这次回去的时候，陛下告诉我，说他准备在登州以及辽东沿海的地方建设工厂，用来制造铁甲舰。
陛下告诉我，铁甲舰是用钢铁制造的舰船，速度很快，比现在任何一种船只的速度都要快。陛下还说，以后还要征服西方，要征服所有能看得到的地方。”
郑一官看着落下海平面的太阳，自言自语的说着。
郑芝虎站在郑一官的身后，他说道：“大哥，陛下真的说过咱们脚下的这个玩意是一个球吗？陛下真的说要制造铁甲舰吗？钢铁制造的船只，怎么可能浮的起来？而且，要是用钢铁制造，那得要多大的帆才能带的起来？”
“让你多看看书，你就是不看，火车你也坐过，烧柴汽车你也坐过。到时候，铁甲舰的动力肯定和这两种东西差不多。虽然陛下没有明说，但是我能猜的到。
要是真的能将铁甲舰建造出来，到时候别说用火炮了，光是撞，都能将西方的那些破烂撞沉。
我郑一官纵横大海很多年，没对谁服气过，唯独对陛下服气。”郑一官依旧看着海面，趴在栏杆上。
“我那一大家子全都被陛下接到了宣镇，我那个儿子也被陛下送到了宣镇的学堂。听说陛下准备组建军事学堂，以后我那儿子肯定能进去。”郑一官一提起自己的儿子，脸上满是笑容。
“当今陛下圣明，能将这种事情交给大哥。要是放在前明，根本就不可能将这种事情交给大哥。就算交给大哥，也会派出文臣监督咱们。
可是当今陛下呢？给了咱们一个大体的规划，只要咱们在这个规划内，剩下的事情就是任由咱们做主。还是陛下开明啊，能让咱们放手去干。咱们这些武将，不就是害怕那些不懂装懂的文臣捣乱吗！”郑芝虎看向宣镇的方向，一脸敬仰的道。
郑一官回过头来，道：“前明那些人如何和陛下相比？前明的朝廷里面，有哪一个重视大海？如果不是因为我的存在，估计朝廷的那些人连大海都不想涉足。虽然南方沿海有很多家族出海，可那是走私。
现在呢？陛下重视大海，不仅重视大海，还重视海外的那些土地。当今陛下，哪里是前朝那些凡夫俗子所能比较的，用他们和陛下比较，平白无故辱没了陛下的名声。”
时间一点一点的过去，太阳彻底的落入了海平面。
船队中所有的船只都点上了灯，从天空往下看，会看到一支明亮的通道，在大海上行进着。
海风吹来，夹杂着寒气，吹上扬威号宝船。
郑一官紧了紧衣服，带着郑芝虎回到了船舱里。
郑一官坐在船舱中，看着这次赵文给他下发的规划书。
看到后半夜，郑一官将规划书放好，熄灭灯火，上床睡觉。
航海是枯燥的，郑一官深以为然。
只不过，这次郑一官可没有之前那么枯燥。
在途径倭国的时候，他从倭国那里弄来了一些倭国妇女。
……
赵文来到了烧柴汽车的加工厂外面，宋应星陪同着他。
烧柴汽车加工厂中的加工方式都是流水线作业，所以速度快上不少，每天都有大量的烧柴汽车出产。
这些烧柴汽车出产之后，赵文就将这些烧柴汽车分给了前线的兵马。
在赵文的计划中，一旦前线的烧柴汽车数量够了，那么这些烧柴汽车就会分到各个衙门以及地方，毕竟烧柴汽车可要方便不少。
“陛下，如今烧柴汽车的加工厂一共有七座，这些烧柴汽车生产的都是之前那种老式的。
之前陛下给臣关于硫化橡胶的流程图，臣已经实验成功，这几天正和孙大人建造硫化橡胶工厂。估计年后就能制造成功，硫化橡胶工厂建造成功之后，生产出来的汽车便能大上不少。
对了，陛下让臣研究的那些坦克，也已经有了眉目，再有半个月的时间，实验的坦克就能制造出来。”宋应星站在赵文的身旁，详细的说着最近这段时间的事情。
其实，这些事情宋应星在奏折上给赵文说过，现在只不过是又说了一遍。
“办的不错，烧柴汽车和坦克是重中之重，橡胶工厂也是重中之重。”赵文说着便走进了烧柴汽车的加工厂中。
在烧柴汽车的加工厂里面有暂时存放烧柴汽车的仓库。
如今的仓库中已经存放了数量不小的烧柴汽车。
宋应星带着赵文来到了这些仓库中。
在一个烧柴汽车的仓库里面，赵文看着里面摆放的满满当当的烧柴汽车，脸上露出了笑容。
“有了烧柴汽车，以后天下哪里去不得？”赵文感慨了几声，又道：“对了，那些大巴车怎么样了？”
宋应星回道：“回陛下，那些大巴车在本质上和一般的烧柴汽车没什么区别，现在也能生产。只不过，那些大巴车的车体比较大，所以臣就想着等更大的轮胎制造出来之后，再开始制造。”
赵文点点头，“这样也行。对了，你那个《天工开物》弄得怎么样了？”
赵文忽然想起这茬来。
宋应星有些尴尬的看着赵文，“陛下，别提了。臣这点本事个陛下相比，实在是差的多。陛下在大学里面的那些书，随便拿出一本来，都要比臣的那本《天工开物》好上一百倍不止。臣还怎么敢在陛下面前班门弄斧？”
也是，虽然宋应星的《天工开物》很厉害，可是和赵文弄出来的那些东西相比，差的不是一星半点。
“爱卿不必妄自菲薄，爱卿可以将宣镇的这些新玩意写进《天工开物》里面，等天下彻底的平定之后，推行天下，向天下百姓介绍这些东西。
大学里面的那些东西对于百姓来说，有些阳春白雪，百姓看不懂。要是爱卿的《天工开物》能让百姓都知道这些新玩意，功劳可不小啊。”赵文微微笑道。
其实赵文早就有这种想法，这个时代可不是后世，消息闭塞。
赵文想让全天下的百姓都知道这些新玩意以及这些新玩意对他们的生活有什么样的帮助，可是这些事情要是全让赵文一个人来做的话，估计早都累死了。
宋应星眼睛一亮，道：“陛下说的是，是臣有些妄自菲薄了。宣镇的这些新玩意，有时候连臣都觉得费解，更别说是全天下的百姓了。
臣的《天工开物》就相当于发蒙的书籍一样，不需要太过高深，只需要将宣镇的这些新玩意介绍一下就行了，让全天下的百姓知道这些东西都是什么，都有什么样的用途。。”
“就是这个理！”赵文道。
在骑车加工厂里面转了几圈之后，赵文回到了皇宫。
回去的时候，赵文并没有骑马，而是亲自开着烧柴汽车。
至于陈东来以及侍卫，都被赵文放在了车厢里。
赵文的这种行为在这个时代有些古怪，看上去就像是赵文给陈东来以及这些侍卫赶车一样。
可是，谁让赵文手痒痒呢！
回到皇宫之后，赵文钻进了御书房，处理事物。
新年即将临近，赵文手中又增加了湖广、山东以及南直隶这些地方，各项事情也越发的多了起来。
赵文已经很长时间没有陪过自己的媳妇儿子女儿好好吃上一顿饭了，所以赵文就想着趁着过年这段时间，将所有的事情处理完毕，好好陪家人吃上一顿饭。
赵文正在御书房里热火朝天的处理着事情，刘文众突然来到了御书房。
刘文众站在御书房里，脸色有些不太好看。
赵文放下手中的毛笔，看着刘文众，还以为谁招惹了刘文众又或者是遇上了什么事。
“怎么了？为何爱卿的脸色如此难看？”
“陛下，难道您忘了之前答应臣的事情吗？”
“什么事情？”
“纳妃之事！”

第 710 章 75zw.com

“陛下，您答应臣的事情忘了吗？”刘文众静静的看着赵文。
赵文稍微一愣，有些不明所以，“什么事？”
“纳妃之事！”刘文众回道。
赵文一听这话，一脸的尴尬。
在登基之后，刘文众等一众官员曾经上书赵文，让赵文纳妃。
那个时候，因为赵文比较忙，所以用一系列的借口给推了过去。
时间久了，赵文的心思又都在其他的事情上，自然而然将这件事情选择性的遗忘了。
现在一听刘文众将此事又重新提了出来，赵文一下子想了起来。
“朕没忘，只不过最近有些忙，一时之间有些想不起来罢了！”赵文一脸悻悻的道。
“陛下，如今您已经是九五至尊。纳妃之事可不能再往后拖延了，如今虽然陛下有五个孩子，可是这五个孩子还是有些太少了啊。陛下……”
刘文众唠唠叨叨，冲着赵文说了一大堆。
赵文听着刘文众的声音，一阵的头大。
刘文众这些大臣的想法很简单，赵文必须要多娶媳妇，多生孩子。
正所谓皇家无家事，赵文的娶妻生子，在这些大臣的眼里，乃是大事，乃是家国大事。
这个时代的人想法很简单，那就是多子多福。
如今，赵文拿下的领土远超历史上任何一个朝代，这么大的疆土，五个皇子是万万不够的。
赵文扶着自己的额头，等刘文众说完之后，赵文长叹一声，“爱卿说的对，爱卿说的不错，爱卿说的朕深以为然！”
虽然赵文一听起刘文众的长谈大论就有些不耐烦，可赵文还是听了下去。
“爱卿说的，朕觉得非常正确。这样吧，这件事朕就交给你们议政院了。朕的纳妃之事，就由议政院来操办吧。”赵文看着刘文众。
“臣领旨，陛下，臣回去之后，会和议政院里面的同僚商量一下此事，等商议完毕之后，臣会将具体的章程给陛下呈上来。”刘文众冲着赵文躬身行礼，随后退出了御书房。
赵文看着刘文众离开的背影，摇晃着头。
赵文也是男人，哪个男人不希望自己的媳妇多一点？赵文当然也不会例外。
只不过，赵文觉得有些太突兀了。
最近的赵文都忙着处理政事，还没有想过这些问题。现在被刘文众突然提出来，赵文总觉得有些突兀。
刘文众回到了议政院，议政院距离皇宫不远，为的就是进宫方便，遇到解决不了的事情能尽早禀报赵文。
刘文众脸上满是笑容，走进了议政院的院子。
刚刚有进院子，刘文众就看到了站在院子里等候他的议政院官员。
“刘大人，怎么样了？陛下同意了吗？”
议政院的官员围了上来，追问刘文众。
刘文众笑道：“哈哈，成了。陛下同意了！”
“那就好，那就好，我还以为陛下将这件事给忘了，陛下之前还没有提过这件事情。”
“是啊，陛下从那次下了旨意之后，就没有再说过此事，我还以为陛下忘了此事。”
这些大臣们七嘴八舌的议论起来，此时的他们终于松了一口气。
在某种程度上来说，一个皇帝要是不多娶媳妇多生孩子，这些大臣们估计还要比皇帝的父母还要着急。
“陛下将纳妃之事交给了议政院，咱们争取在今天下午之前将具体的章程弄出来，呈给陛下。陛下纳妃之事，一定要在过年左右完成。要是时间久了，就又要耽搁不少事情。”刘文众冲着这些大臣喊着。
“刘大人说的即是，说的即是！”
“这样吧，待会在会议室，咱们开一个小会，你们现在先下去准备准备！”刘文众说道。
一刻钟之后，在议政院的会议厅中，这些大臣们按照职位的高低，坐在会议厅里面。
议政院的大臣数量要比内阁的大臣数量多，所以赵文便特意在议政院建设了一个会议厅，方便这些大臣们召开会议。
会议厅比较大，水泥砖瓦建造的，外面的装饰和这个时代的建筑差不多。
会议厅是一个单独的房间，不算大，里面的布局和后世的会议厅布局差不多。
中间是一个椭圆形的桌子，桌子两旁是椅子。
刘文众坐在主位上，议政院剩下的大臣依次坐在刘文众的两旁。
“诸位，现在开始讨论吧。这次的纳妃之事该如何进行？”刘文众捋着下巴上的胡子，开口说道。
皇帝娶皇后的的仪礼程序主要有“纳彩”、“大征”、“册立”、“奉迎”、“合卺”、“庆贺”、“筵宴”、“祈福”，每个环节都十分地隆重。
纳妃之事一般来说没有娶皇后重要，但这是赵文第一次纳妃，也不能太过马虎。
“刘大人，我觉得咱们最重要的应该是先选定妃子的出身，这一点至关重要。不知道刘大人问没问过陛下的意思？”一个大臣站了起来，看着刘文众。
刘文众有些尴尬的道：“刚才有些着急，忘了这茬。这样吧，咱们先讨论后面的事情吧，待会我再去问问陛下。”
在接下来的时间中，议政院的这些官员进行了激烈的讨论，终于将赵文纳妃的事情敲定了下来。
天空逐渐黑暗，刘文众拿着一本册子，走进了御书房。
“陛下，议政院的大臣们已经将纳妃之事商议的差不多了，这是臣制定出来的章程，还请陛下过目。”刘文众站在御书房中，将手中的册子举起，朗声说道。
赵文放下手中的毛笔，看向陈东来，“拿上来吧，同时给刘大人赐座！”
陈东来急忙按照赵文的意思去办。
十来个呼吸之后，赵文翻看着刘文众送上来的章程。
虽然时间短，但是章程还算具体。赵文翻看了两刻钟的时间，将其放在了桌子上。
“不错，可以！”赵文开口道。
“陛下，臣还有一个疑问。那就是妃子的出身问题！不知道陛下有没有考虑过妃子的出身？”刘文众也没有拐弯抹角，直言询问。
赵文陷入了沉思当中，皇帝娶媳妇可不是普通人家娶媳妇，娶的每一个媳妇都大有讲究。
从古到今几千年来，除过明朝的皇帝不太重视皇后妃子的出身之外，其他的各朝各代都非常在乎皇后妃子的出身。
在某种程度上来说，纳妃对于皇帝来说，更倾向于政治联姻。
赵文想了半天，道：“不要求出身，朕对妃子的出身不做过多的要求，只要品行纯良，性格温婉，都可以。”
如今的赵文根本不需要那些所谓的政治联姻，所以也不需要对妃子的出身做出一系列的要求。
“对了，朕刚才看爱卿呈上来的内容，说要给朕一次性纳十个妃子。朕看啊，这数量有些多，削减到五个吧。”赵文再次开口说道。
“这是为何？”刘文众有些不太明白的看着赵文。
历史上的皇帝，除过明孝宗这个皇帝之外，其他的，恨不得妃子塞满自己的皇宫，怎么到了赵文这里，就大变样了？
赵文没有解释，“就按照朕说的去做吧，就五个吧。而且，纳妃之事不能拖延太长的时间，朕给你们两个月的时间，两个月的时间必须完成。”
赵文之所以只纳五个妃子，不是说赵文是坐怀不乱的柳下惠，而是赵文觉得，媳妇娶的太多，后宫的各种事情也就多了起来，这种事情对于现在的赵文来说，有些不太好，尤其是现在天下还没有彻底平定下来。
赵文不想因为自己纳妃之事拖延太多的时间，毕竟天下还没有彻底平定。
“臣遵旨！”刘文众站了起来，冲着赵文行了一礼，退出了御书房。
刘文众回去之后，对纳妃的章程进行了细化，增加了一些细节。
第二天一大早，刘文众再次带着细化后的章程来到了御书房。
赵文看过之后，便同意了刘文众章程上的内容。
当天下午，刘文众将礼部的那群官员拉了过来，组建了专门负责纳妃的部门。
除过建立这个部门之外，刘文众还让人将赵文要纳妃的事情通知了报社。
皇帝纳妃，一般会让各地官员在当地征集秀女，然后一层一层往上推送，一层一层进行筛选。
刘文众给赵文纳妃的具体流程差不多，只不过地点只局限在了宣镇和山西。
至于其他地方，被赵文给放弃了。
山西赵文拿下来的时间比较早，如今的发展势头还算不错，纳妃之事对当地百姓的生活影响不大。
而其他地方，要么是刚刚拿下来的，要么就是拿下来时间不久，纳妃之事或多或少对当地的生产有一定的影响。
第二天，报社就将赵文要纳妃的事情通知了下去。
一时间，整个宣镇和山西都沸腾了。
不管什么时候，几乎所有的人都希望将自己的女儿嫁到皇家，因为这是能提升自家身份最快的捷径。
宣镇和山西各地都在议论着赵文纳妃之事。
报纸宣传后两天，刘文众便派出了大量的人手，去往宣镇和山西的各个地方，选拔秀女。
也是只有宣镇和山西这两个地方，所以刘文众也不需要等各地一层一层的往上报。
刘文众为了不影响当地的官府，所以就将派出去的人手直接安排到地方，组建专门纳妃的办公地点。
这些地点刚刚组建起来，便如同闹事一样，布满了前来报名的人。
在太原府府城的纳妃办事处门口，排起了长龙。
前来报名的都是有闺女且尚未出嫁的父母，虽然队伍很长，可是这些报名的父母并没有任何不满，反而还非常高兴。
但不是说所有有闺女的父母都能来，报纸上写的清清楚楚，报名的要求必须满足十八岁以上，二十五岁以下，且无疾病，模样端庄。
原本刘文众的意思是十六岁以上，毕竟这个时代，有很多十六岁的少女都已经嫁人了。
可是赵文却觉得，十六岁太小，赵文本来是想定为二十岁以上的，可是刘文众却说，二十岁以上都是大姑娘了，几乎都嫁人了。
差不多七八天的时间，太原府的这处报名地点终于完成了报名之事。
报名之事完毕之后，便是对这些报名之人进行明查暗访，对这些报名的人家摸底。
古代的皇帝纳妃可不是说只要模样好看，就能进宫的。模样好看只是一个最基本的条件，出身一定要干净，往上数三代，不能有违法乱纪的，亲戚朋友中也不能有违法乱纪的。还有家境条件，父母性格等等一系列的事情。
太原府办事处的这些人花费了将近一个月的时间，终于将这些报名之人的底细摸清楚。
如此一来，淘汰了差不多七成的人。
虽然还剩下三成，可是还有好几百人。
太原府办事处的这些人又将剩下的这些人集中起来，进行“面试”。
其中，面试过关的只剩下四五十人。
选定之后，这些人连同他们的家人一起坐上了火车，被送到了宣镇。
除过太原府之外，山西其他地方选出来的也都坐上了火车，送往宣镇。
太原府府城是山西境内最大的城市，选出来的秀女是最多的。其他地方只有零星七八个，尽管如此，聚集在一起，也是一个巨大的数字。
过年的时候，宣镇和山西的秀女终于送到了刘文众设立的临时衙门中。
刘文众也带着一众官员以及宫中出来的宫女，对这些秀女进行考核。
而赵文，就像是一个没事人一样，陪着自己的媳妇孩子在后宫的御花园中玩闹。
赵文坐在御花园里面的亭子里，看着在御花园里面玩闹的儿子女儿，脸上有一种说不出来的轻松。
李小颖海兰珠坐在赵文的旁边，也和赵文一样，看着自己的儿子或者女儿。
至于赵文的两个刚出生的儿子，因为天气冷，所以就没有出来。
“赵铭宇，你在干什么？”李小颖看着正在御花园里面玩闹的赵铭宇，柳眉倒竖，低声喝道。
此时的赵铭宇正抓着御花园里面的一棵树，往上面爬。

第 711 章 75zw.com

赵铭宇的两只手正握着一棵光秃秃的树，往上爬着。
现在的赵铭宇正是贪玩的时候，好奇心也重，再加上赵文对赵铭宇的要求没有这个时代那么严格，所以赵铭宇就像普通人家的孩子一样，喜欢玩闹。
赵铭宇听到李小颖的声音，急忙停了下来。
他爬在树干上，看向李小颖，随后惺惺的从树上缓慢的滑了下来。
“过来！”李小颖看着赵铭宇，严厉的道。
赵铭宇小心翼翼的走到李小颖的面前，准备接受自己母亲的“洗礼”。
“你刚才在干什么？”李小颖看着赵铭宇，低声问道。
赵铭宇头也不敢抬，小声回道：“我在爬树！”
“你还知道你在爬树啊，你难道就不害怕爬上去摔下来吗？要是摔下来该怎么办？要是受伤了该怎么办？”李小颖呵斥着赵铭宇。
赵铭宇恭恭敬敬的站在李小颖的面前，不敢多说一句话。
对于赵铭宇来说，他更害怕自己的母亲。
“行了，小孩子嘛，贪玩是很正常的事情，一两次的也不碍事。”赵文开口说道。
赵文倒是没有觉得什么，想当年，赵文小的时候，可要比赵铭宇野的多，就是那种三天不打上房揭瓦的派头。
赵铭宇一听赵文为了说话，不由得松了一口气。
“以后还这样做吗？”李小颖看着赵铭宇。
李小颖也没想追着不放，只是让赵铭宇明白，以后这种危险的事情就不要再做了。
“不敢了！”赵铭宇小心翼翼的道。
“以后要是再野，可就不是今天这样简单的。行了，你回去吧。小环，带着铭宇回书房。”李小颖看向站在自己旁边的一个侍女。
赵铭宇一脸不解的看着自己的母亲，“去书房干什么？”
“还能干什么？给我抄写十遍弟子规，什么时候抄完了，什么时候这件事情才算完。”李小颖板着一张脸，看着赵铭宇。
“哦！”赵铭宇哦了一声，意兴阑珊的跟着小环离开。
当赵铭宇离开之后，赵文笑嘻嘻的道：“铭宇还小，性子野实属正常，没有必要这么严厉，我小时候就是这样过来的。”
李小颖长出一口气，语重心长的道：“你和他不一样，你是尸山血海中走出来的，而且你的本事，从古到今没有一个人能比得上。
铭宇他和你没有办法相比，他要是有你一半的本事，我也就知足了。所以说，为了他好，现在不得不下功夫。”
“……”赵文无言以对。
……
新年的宣镇是热闹的，转眼间已经是启元二年了，宣镇的百姓们也越来越富裕起来，宣镇当中的商业也越来越繁荣。
宣镇的街道上到处都是行人，到处都是商贩。
趁着新年的功夫，宣镇周围的商贩都往宣镇赶，想趁着新年的时候多卖一些东西。
除过宣镇周围的百姓之外，就连山西境内的一些商贩也赶到了宣镇。
在宣镇的一条街道上，一个穿着传统圆领衫的中年人带着一个少年走在宣镇的街道上。
这个中年人看着热闹无比的街道，深吸一口气，道：“赵文在治理地方上，果然不同凡响。”
此人不是别人，正是之前被赵文俘虏的孙传庭。
孙传庭在回家之后，很少出去，每天宅在家中，看着宣镇的报纸。
今年过年，孙传庭在家里待的有些腻了，所以便想在外面转转。
现在山西境内已经有了铁路，出行什么的也还方便，所以孙传庭也不像好多年前那样，需要乘坐马车。
孙传庭原本不想来宣镇的，可是出去之后，又不知道去哪里，鬼使神差之下，来到了宣镇。
他的儿子孙世瑞跟在孙传庭的身后，看着周围，眼冒精光。
“上好的棉布，宣镇第三被服厂出产的棉布，质量有保障！！！”
“快来看啊，上好的香皂，宣镇第二肥皂厂出产的！！！”
街道上到处都是吆喝声，热闹非凡。
孙世瑞之前在宣镇待过，那个时候，他觉得宣镇已经是天下间最繁华的地方，可是没想到，新年的宣镇，才是最繁华的地方。
“爹，咱们去哪？”孙世瑞看向走在少年的孙传庭，开口询问道。
孙传庭沉思了片刻，说道：“随便走走吧，咱们先去赵文设立的大学转转。我倒要看看，这个大学究竟有什么不同，怎么那么多的人都想去大学。”
孙传庭说罢，便拦住一个行人，询问了大学的位置。
宣镇的大学在宣镇可是有名的厉害，随便一个人都知道大学在什么地方。
孙传庭问清楚了大学的位置，便带着孙世瑞朝着大学走去。
越往大学那边走，越繁华，而且人也越多。
孙传庭带着孙世瑞，行走在去往大学的路上。
过年期间，大学按照规定，也会放一个月的假。
但是，并不是所有的学生都会回家。那些住在宣镇的学生，因为距离比较近，所以会回家，而那些住的比较远的，尤其是没有在宣镇境内的，基本上很少有回家的。
这些不回家的学生，要么在学校里认真温习功课，要么就在外面做一点零工。
这些不回家的学生基本上都是山西那边的，赵文拿下山西之后，在大学招生的时候，特意给了山西一些名额。
因为山西没有办法和宣镇相比，要是让山西和宣镇的学子一起考试，估计一个也考不上。
赵文拿下山西虽然时间不短，发展的也不错，可依旧没有办法和宣镇相比。
这些来自山西的学子中，有很多学子出身贫寒，这些学子也想回家，可是为了省出路费，就留在了宣镇。
孙传庭走在去往大学的街道上，街道上还能看到穿着学子服的学子。
大学会给学子们提供专门的校服，校服的格式就是宋明时代最传统的学子服，也就是襕衫。
襕衫上绣着“华夏大学”这四个字。
校服分春秋、夏、冬三种款式，款式大体上差不多。
有些学子穿着襕衫，走在大街上，手中提着一些生活用品，往大学走去。
孙世瑞看着这些身着襕衫，自信仰头的学子，眼睛里面满是羡慕。
孙传庭一家乃是书香门第之家，家风优良，孙世瑞也非常喜欢学习。
现在看到这些自信峥嵘的学子，孙世瑞不可能不羡慕。
孙传庭将自己儿子的反应看在眼里，可却没有说什么。
走着走着，孙传庭看到了一个穿着襕衫，正蹲在街道旁边的一个摊位后面，大声的吆喝着。
“走过路过不要错过，上好的棉布啊，宣镇被服厂出产的，快来看一看啊！”
吆喝声传进了孙传庭的耳朵里，孙传庭看向那个正在叫卖的学子，眉头微微一皱，便朝着那个学子走去。
来到小摊前，还没等孙传庭开口，这个学子就一脸笑容的问道：“这位客官，您是要买布吗？我这些布是我身后德瑞布庄里面的布，德瑞布庄里面的布可都是从宣镇被服厂进的，质量好着呢。
您看这布，摸上去一点非常滑溜。要不来上几匹？趁着过年，掌柜的高兴，要是客官能多买上几匹，还能给您便宜点？”
这个学子拿起块布，不停的朝着孙传庭推荐着。
看着这个架势，便能看出来，这个学子不是第一次干这种事情。
“你是大学的学生？”孙传庭直言问道。
学子笑呵呵的道：“是啊，再有两年就能毕业了。”
“你们大学的是怎么个章程？我问得是具体的章程！”孙传庭问道。
“这位客官，我们大学里面的章程我不敢说一清二楚，但是也知道不少。
在我们大学，有六年制和四年制两种。六年制是没有上过中学的，四年制是上过中学的。
六年制和四年制在本质上没有什么不同，只是招收的生源不一样。
在我们大学，分为工科学院，理科学院，政科学院等等好多个学院。
其中，工科学院里面又分机械系、土木系等等系别，系下面还有一系列的专业……
……
在我们大学，人数最多的就是政科学院，录取的分数也是最高的。至于人数为什么这么高，录取分数为什么这么高，那是因为这个学院毕业之后，经过几年的实习，就能在各地当官。
政科学院，顾名思义，就是为了政事而学习的。虽然政科学院的学子能当官，但是他们的学习任务却是最重的。
他们不仅要学习四书五经，还要学习为官之道，还要学习史书，还要学习军事，经济等等一系列的功课，可以说，只要进了政科学院，就别想着舒服，每天不学习七八个时辰，根本就不够。
政科学院下面还有一系列的系别，这些我就不详细的说了，总而言之，政科学院是大学里面最繁忙，任务最重的学院。
前几年的时候，政科学院的学长们，刚刚毕业就被陛下安排了下去。如今，山西很多地方的官员都是政科学院出身的。”
这个学子热情的为孙传庭详细的解释着大学里面的学院系别以及其主要任务。
孙传庭听着学子的声音，时而惊讶，时而沉思，时而兴奋。
“对了，你是哪个学院的？除过政科学院能当官之外，其他学院的学生能不能当官？”孙传庭询问道。
“这位客官，其他学院的学子也能当官，只不过不是传统意义上的官。
其他学院的学子毕业之后会进入研究院又或者各个工厂，虽然是研究院和工厂，但是也是有官职的。只不过，这些学院的学子主要以研究为主，和那些治理地方的官不一样！
怎么说呢，就是……”
这个学子又是一通解释，也幸亏孙传庭脑子灵活，不然还真的要被这些条条框框给绕进去。
“那你是哪个学院的？”孙传庭问道。
学子回道：“我是工科学院机械系的，毕业之后，会进入某个工厂或者研究院。研究院不好进，全年级排名靠前的才能进去。”
“这不是工匠之学吗？”孙传庭有些纳闷。
在孙传庭看来，机械、土木这种系别，虽然名字好听，可却是工匠才干的事情。
大明的工匠属于匠户，地位比较低下，孙传庭有些想不通，赵文为什么还要将工匠之学弄到大学。
这个学子一听孙传庭这样说，脸色微变，可本着伸手不打开门客的心，又详细的道：“这不是工匠之学，这是陛下开创的工业之学。别看这个工匠之学，学好了作用不比政科学院的学子差。
我认识一个学长，现在他在研究院工作，跟着工业部尚书宋应星学习。现在的俸禄比知府都高，还时常能见到陛下……”
学子不停的说着这些专业有多么的好。
虽然学子不停的解释，可是扎根在孙传庭的偏执，让孙传庭不以为然。
虽然心里不觉得怎么样，但是表面上还是做出若有所思的样子，“嗯，你说的不错，说的不错。
对了，你说你现在快毕业了，那你为什么不在学校温习知识，跑出来做这些商贾之事干嘛？”
“这位客官，陛下曾经说过，职业不分高低。大学里面还开设了专门教授商贾之学的课程，而且就在政科学院之下。
再说了，我这叫勤工俭学。我家贫寒，我为自己赚点零用钱，这有啥丢人的？”学子有些不太高兴的道。
孙传庭也觉得自己说的有些唐突了，便道：“原来如此，看来是我唐突了。多谢解惑，这是一点心意。”
孙传庭说着取出一枚银币，放在了小摊上。
学子见状，又笑眯眯的笑了起来，急忙道：“嘿嘿，这位客官，您实在是客气了。不过是一点众人皆知的事情，没有必要啊。您的心意我领了，这钱我不能收。”
“这钱不是白给你的，是你为我解惑的报酬，收下吧！”
孙传庭说罢，便带着孙世瑞离开。
这个学子见孙传庭执意如此，也只好收下了这枚银币。
“世瑞啊，过了年之后，为父想让你进入大学学习，你看如何？”

第 712 章 75zw.com

“过年之后，为父想让你去大学，不知道你愿不愿意去？”孙传庭看向孙世瑞。
孙世瑞有些不太相信的看着孙传庭，他实在想不到，自己的父亲竟然会想让自己去大学。
这种事情在以前，是根本不可能出现的。
“愿意，愿意，当然愿意去了。”孙世瑞连连点头，生怕孙传庭反悔。
“这个大学怎么说呢，为父觉得要比朝廷的科举取士要好。科举出来的，有几个能当好官？都是读了十几年书的人，都是写了十几年的八股，难道中了进士之后，就突然开悟了，突然能治理地方了？
科举上来的那些学子，有几个等治理好地方？有几个有本事，就像户部的那些官员一样，一个个的连算账都算不明白，还掌管户部？”孙传庭摇摇头，一脸鄙夷的道。
说实话，孙传庭这种有能力的人，对于朝廷的那些清流，鄙视不已，不管什么时候，都是如此。
“爹，您之前不是不愿意让我进这个大学吗？现在您怎么同意了？”孙世瑞小心翼翼的看着自己的父亲。
孙传庭将目光放在街道尽头的大学，语重心长的道：“为父是明臣，而你却不是明臣。你有你自己的路，为父这一辈子也就这样了。可是你的年龄还小，不应该和为父一样。”
孙传庭对大明的执念已经放下了不少，不然的话，怎么可能会让自己的儿子去上大学？
“行了，咱们去大学看看吧。看能不能进去，要是能进去的话，定要好好看看。”孙传庭说着，便朝着前面走去。
没多长时间，孙传庭带着孙世瑞来到了大学的校门前。
学校的大门是开着的，两三个门卫坐在大门前面的桌子旁。
孙传庭走到这几个门卫的面前，说道：“我们可以进去看看吗？”
一个门卫抬起头，看向孙传庭，“你是哪的人？来大学干什么？”
“我是从山西那边过来的，明年之后，我想将我儿子送到大学里面去，所以我想看看大学到底怎么样。”孙传庭指了指跟在自己身后的孙世瑞，开口说道。
“原来如此，这样吧，你们先登记一下你们的名字，登记之后就可以进去了。记住了，里面有些地方是禁止进去的，上面有警示牌，看到警示牌，不能进去。”
门卫指了指桌子上的一本册子，看向孙传庭和孙世瑞。
孙传庭急忙走到桌子旁边，拿起桌子上的毛笔，在册子上书写了起来。
写完之后，孙传庭带着孙世瑞走进了大学。
大学的建筑风格和这个时代差不多，但是建筑的布置，却是后世的大学布置，里面独栋教学楼非常多。
有一些教学楼有七八层高，在孙传庭看来，高大异常。
孙传庭走在大学里面的道路上，有时候还能看到骑着自行车从路上经过的学子。
孙传庭看着骑着自行车而过的学子，眉头紧紧的皱在了一起，“书香神圣之地，竟然骑着自行车随意进出，成何体统，真是不知所谓。
世瑞，以后你可不能像这些人一样，在学校里面随意的弄这些东西。”
其实不是这些学子不尊重大学，实在是大学太大了。
孙世瑞正兴高采烈的到处乱看，听到孙传庭的声音之后，急忙道：“知道了！”
大学的占地面积很大，随着招生数量的增加，大学的面积也在增大。
如今的大学，占地规模已经将近四千亩。
这么大的校园，要是外人进来，没有熟悉的人带着，很容易迷路。
孙传庭和孙世瑞也不例外，走着走着就不知道自己在什么地方。
天空逐渐昏暗下来，大学里面的路灯照射出明亮的光芒。
孙传庭坐在道路旁边的一条长椅上，看着四周的景色，喃喃说道：“这个大学是真的大，走了这么长时间，都没有走完。也不知道现在在哪里，连出去的路都忘了！”
孙传庭摇摇头，现在的他有些后悔刚才没有详细的询问门卫。
孙世瑞站在孙传庭的旁边，四处张望着。
就在这时，一个穿着襕衫，提着布袋子的学子从道路远处走来。
“爹，您在这里等一会儿，我去问问！”孙世瑞说着就朝着那个学子而去。
走到这个学子跟前，孙世瑞才发现，这个学子正是之前自己父亲询问的那个学子。
“打扰一下！”孙世瑞急忙迎了上去。
“哎，你不是之前那个吗？”学子也一下子认出了孙世瑞。
孙世瑞道：“是啊，我和我爹迷路了，不知道现在在哪？阁下能不能帮帮我？”
“行啊！”学子欣然同意。
这时，孙传庭也来到了这里。他看着这个学子，开口道：“我们迷路了，不知道该怎么出去，能不能带我们出去？”
“可以，跟着我走吧。保证带着你们出去！”学子说着就转过身子，往前走去。
孙传庭和孙世瑞急忙跟在学子的身后。
“你们刚才进来之前，没有在学校门口的小贩那里买一张大学的地图吗？”学子走在前面，开口问道。
孙传庭摇摇头，“没有，我们不知道这回事，我们是第一次来这里。”
“怪不得。在我们学校门口，几乎每个小贩那里都有我们大学的地图。每年招生的时候，这些小贩靠着贩卖地图能赚不少钱。
这些事情学校也知道，也没有阻止。毕竟如今的大学实在是太大了，没有地图的话，很容易迷路。我当年第一次来大学时，就迷路了。”学子一边走着一边说着。
“我问一下，这个大学的考试是怎么个章程？我想让我家孩子考这个大学，不知道流程是什么？”孙传庭开口道。
“流程很简单，就是先报名，然后再考试。考试成绩出来之后，根据你的分数进行专业志愿填报。大学不是什么人都能考进来的，考试成绩必须要比学校的录取分数线高，不然的话，不可能考进来。
这些东西，学校外面卖笔墨纸砚的店铺里面都有，他们将这些东西编成了册子，到时候你们可以去那些书店里买。除过这些东西之外，外面书店里面还会售卖往年的考试真题，你可以根据这些真题来测试测试自己的真实水平。”这个学子详细的解释着。
孙传庭听得很认真，不时还提出一些问题询问。
学子对于孙传庭也没有什么隐瞒，一五一十的说了出来。
如今的大学，隐隐约约之间有点后世的味道。
大学周围也有很多书店，这些书店售卖的东西基本上都是考试的距离流程，往年的真题以及大学学生卖的一些笔记。
这些东西对于大学里面的学生几乎没有什么诱惑力，可是对于那些想要考入大学的学生来说，诱惑力不是一般的大。
当天空彻底的黑了下来时，孙传庭和孙世瑞终于走出了大学。
学子站在大学门口，看着孙传庭和孙世瑞，拱了拱手，说道：“每年报考大学的人数不胜数，只有真正有真才实学的人才能考进来。倘若你们真的想来大学，先提前做好所有准备。”
“多谢！”孙世瑞冲着学子拱拱手，一脸真诚的道。
学子笑道：“不客气，要是你能考进大学，到时候在大学遇到什么困难，就来找我。祝你好运，能考进大学。”
孙传庭冲着学子微微颔首，回了一礼。
“多谢了，我们先走了。”孙传庭说罢，便带着孙世瑞转身离去。
大学门口有很多书店，孙传庭找了一家门面比较大的。
因为电力的缘故，所以很多店铺关门时间很晚。
孙传庭刚刚走进书店，书店里面的掌柜就笑呵呵的从柜台里面走了出来。
“两位需要什么？”掌柜笑呵呵的问道。
孙传庭道：“听说你们店里有关于大学考试的东西？”
“两位客官可算是来着了，考试的流程顺序以及往年考试的真题，我这里都有。”掌柜的拍着自己的胸脯，信誓旦旦的道。
“既然如此，那每样给我来一份吧！”孙传庭看着掌柜的。
“没问题！”掌柜的回了一声，急忙往里面走去。
没多长时间，掌柜的提着一个布袋子走了出来。
“这里面就是客官需要的东西，在我店里消费，会赠送一份大学的地图。”掌柜的笑眯眯的将这些东西交给了孙传庭。
孙传庭付了钱，提着这些东西，带着孙世瑞走出了店铺。
……
赵文坐在御书房中，看着手中的一份奏折，眉头紧紧的皱在了一起。
这份奏折是远在爪哇的毛承祚送上来。
自从毛承祚被赵文任命为爪哇总督之后，毛承祚就一直留在了那里。
毛承祚是毛文龙的儿子，本事不低，再加上赵文的帮助，这么多年里将爪哇治理的井井有条。
而且，如今的爪哇，基本上已经被毛承祚全部拿了下来。
随着去往爪哇的沿海百姓数量的增多，爪哇也越来越繁华起来。
这封奏折是过年前送上来的，上面说，最近吕宋上面的佛郎机人有些按耐不住了，佛郎机人经常驾驶着海船在爪哇这里活动，似乎有什么大动静。
除过这些佛郎机人之外，在爪哇西方的海面上时常能看到红夷的舰队。而且，红夷舰队的数量还不少。
这些诡异的现象让毛承祚担心不已，所以便急忙上奏赵文。
这份奏折是一个月前送上的，因为距离遥远，所以一个月的时间，才送到赵文的手中。
赵文将手中的奏折放下，让陈东来将御书房中的世界地图取了出来，铺在了御书房中的地面上。
这个时代的吕宋上面是佛郎机人，赵文原本想在收拾了爪哇之后，再顺手将吕宋上面的佛郎机收拾了。
可是，因为那个时候赵文要忙于国内的事情，再加上要让郑一官去美洲，所以就将这件事放了下来。
赵文拿下爪哇之后，吕宋上面的佛郎机在海面上见到赵文的舰队就像是老鼠见了猫一样，甚至还会缴纳过路费。吕宋上面的这些佛郎机人在面对赵文的舰队时，乖巧的就像是最忠心的狗腿子一样。
看在这些人还算识相的份上，赵文就没有急着攻打吕宋，而是等将国内的事情处理完毕之后，再处理这件事情。
可是，现在吕宋上面的这些佛郎机人突然骚扰爪哇，以及爪哇西面的海面上出现大量的红夷舰队。
这些情况让赵文心里产生了不详的预感。
赵文脱下鞋子，踩在地面的地图上。
爪哇西面是身毒，也就是后世那个喜欢用牛做文章三哥国，这个时代，这个国家被红夷殖民，是红夷东印度公司的殖民地。
原先的巴达维亚是东印度公司的总部，在赵文将巴达维亚拿下之后，红夷的势力就退守到了那里。
虽然红夷的势力退了，可是他们不可能眼睁睁的看着这块肥肉从嘴里溜走。
退守身毒的红夷自然不会善罢甘休，他们原本想聚集身毒上面所有的船队向赵文发起攻击。
可是，巴达维亚被赵文拿下，红夷东印度公司在这里的舰队主力被赵文全歼，他们已经失去了和赵文争霸的能力。
红夷的内部产生了巨大的分歧，一部分人主张主动攻击赵文，巴达维亚，毕竟巴达维亚是这里最大的港口，每年弄到的钱都是一个海量的数字。
另一部分人不赞同攻击赵文，他们觉得赵文能将巴达维亚的舰队全歼，实力不容小觑，所以应该通知国内，让国内调动舰队。
最后，不赞同攻击赵文的人占了上风。
身毒上面的红夷也只好将这件事情通知国内。
现在的红夷正在闹独立，和佛郎机打仗。
他们打仗的经费有很大一部分都来自于东印度公司，巴达维亚以及亚洲，更是他们的重中之重，是他们的禁脔，怎么可能允许别人觊觎？
所以，在收到东印度公司的求援后，红夷便开始调动军舰，尽最大的能力往亚洲调动军舰。
在启元元年后半年的时候，这些舰队终于到达了身毒。

第 713 章 75zw.com

这些舰队到达身毒之后，就开始派出船只，侦查爪哇周围的情况，为以后进攻爪哇做准备。
在侦查爪哇周围周围的时候，红夷还联合了吕宋上面的佛郎机，想要和佛郎机一起联手，对爪哇发动进攻。
赵文踩在地图上，详细的看着爪哇周围的情况。
如今，赵文在爪哇有数量不少的船队，其中还有五六艘宝船，风帆战列舰也有不少。
对于红夷和佛郎机的骚扰，赵文根本就不用担心。
宝船虽然没有风帆战列舰快，但是能装载更多的武器，在这个时代，装载着火炮的宝船，就是一个海上的堡垒，火力强大。
这世界上有千日做贼的，没有千日防贼的。防备的时间短还可以，可要是时间长了，就不行了。
而且，大海漫漫，要是红夷趁机攻击海面上的商船，就够赵文喝一壶的。
虽然爪哇的船只数量不少，可是总不能一直为商船护航吧？
赵文坐在了地图上，看着地图上，眉头紧紧的皱在了一起。
“如今的红夷正在和佛郎机打仗，正在闹独立。按理说，红夷和佛郎机之间有着不可调和的矛盾，要是放在以前，他们联合的可能性不大。
真是没想到啊，为了对付我，竟然将两个仇家逼到了一起，竟然还想着联合起来对付我。
虽然现在郑一官没在，但是我也不是吃素的。”赵文站了起来，坐在了书桌旁。
赵文取出一张宣纸，开始在宣纸上书写了起来。
片刻之后，赵文将写完的宣旨折叠了起来。
“明天将它送到军事院里面去，告诉军事院里面的人，此事十万火急，一定要加紧处理。”赵文指着放在桌子上的宣纸，看向陈东来。
陈东来道：“记下了陛下！”
“行了，今天就到这里吧，回寝宫睡觉吧！”赵文站了起来，往外面走去。
躺在床上之后，赵文看着黑暗当中的房顶，喃喃说道：“看来铁甲舰的建设也要提上日程了，如今宋应星那里还没有将坦克弄出来，所以让宋应星去督造铁甲舰不现实。
还是先将建造铁甲舰的造船厂建设起来再说吧！”
……
第二天一大早，陈东来就将赵文昨天晚上写的内容送到了军事院。
赵文书写的内容很简单，就是让军事院起草圣旨，通知留守在台员岛的郑芝豹，让他将就在台员岛的一半水师带到爪哇去，协防爪哇。
赵文现在还不打算对红夷以及佛郎机动手，不是说赵文怕了他们，而是如今国内的战事还没有彻底结束，各种事情多如牛毛，要是再和红夷以及佛郎机动手，估计两个赵文也忙不过来。
毕竟赵文这次可不仅仅是将红夷以及佛郎机在海上的势力消灭，而是将整个东南亚全都拿在手中，同时将阿三国控制下来。
再说了，红夷和佛郎机一时半会也不可能动手。先等国内的战事差不多了，再对红夷和佛郎机动手。
军事院里面的官员急忙将赵文的任务安排了下去。
赵文坐在御书房中，看着坐在自己对面的孙元化，“朕有一个任务要交给你，你现在回去之后，立刻派人去山东沿海一带，寻找合适的地方，准备修建造船厂。记住，地方一定要大。”
“陛下，新朝在皮岛不是已经有了造船厂吗？怎么现在还要修建造船厂？”孙元化一脸疑惑。
赵文道：“这次修建的造船厂和皮岛的造船厂不一样，这次朕要将真正的杀戮机器拿出来，就按照朕说的去做吧。”
“臣领旨！”孙元化站了起来，冲着赵文躬身行礼，退了出去。
回到工部衙门之后，孙元化急忙让手下赶在今天晚上将第一批勘探人马挑选了出来。
还没等太阳落山，孙元化需要的人手就被手下挑选完毕。
挑选出来的这些人手有很大一部分都是从大学毕业的，这些人年轻，体力足，再加上大学系统性的培养，已经有足够的能力完成孙元化下达的各种任务。
当天晚上，这些人手坐上了火车去往山西南段。
他们将会在山西南段的火车站换乘烧柴汽车，去往山东。
时间就这样有条不紊的过着，囤积在南直隶的兵马并没有什么大的动作，只是派出了夜不收探查南边那些还没有拿下的地方。
宣镇也非常的平静，没有什么大事发生。
在二月中旬的时候，刘文众将送上来的那些秀女挑选完毕，挑出了五个身家清白，模样端庄，各项条件优良的秀女。
这些秀女将会进行为期一个月的培训，培训的主要内容就是宫中的各种规矩以及仪容仪表。
那些没有选上的秀女被刘文众送回原籍，在送回去的时候，刘文众还给了她们一定量的遣返费。
二月十六日中午，赵文和往常一样，坐在御书房中批阅着奏折。
奏折批阅到一半，宋应星忽然来到了御书房中。
宋应星一脸兴奋的来到御书房，脸上满是笑容，“陛下，陛下，大喜事，大喜事啊！”
宋应星站在御书房中，冲着赵文行了一礼，还不等赵文开口问道，就率先喊了起来。
赵文来了兴趣，放下手中的毛笔，笑呵呵的问道：“什么大喜事啊？”
“陛下，样本坦克已经制造出来了。”宋应星兴奋的喊道。
赵文一听这话，腾的一下从椅子上站了起来，一脸狂喜的问道：“果真制造出来了？怎么会这么快？”
“陛下，千真万确，臣不敢欺骗陛下。陛下给臣的图纸清晰无比，臣只是按照陛下的图纸进行制造，所以速度就快上不少。
陛下，如今样本坦克就停放在研究院的院子里，还请陛下移步观瞧。”宋应星道。
“说得对，说得对。”赵文兴奋的拍着自己的大腿，看向站在自己身旁的陈东来，“东来，准备准备，去研究院。”
赵文说罢，便兴冲冲的走出了御书房。
片刻之后，赵文坐着烧柴汽车走出了皇宫，前往研究院。
没多长时间，赵文来到了研究院的外面。
赵文迫不及待的从烧柴汽车上跳了下来，往研究院里面而去。
刚刚来到研究院的院子里，赵文就看到了静静停在院子里面的坦克。
在坦克的周围，是研究院里面的工作人员。
这些人围着坦克，记录着各种参数。
坦克通体呈现黝黑色，和赵文的图纸相差不大，在坦克的左右两边，是两个“试验”白色的大字。
因为没有白色的油漆，所以这两个大字乃是白石灰和鱼胶混合起来的，看上去有些发黄。
坦克的大体样子和后世的坦克差不多，就是比后世的坦克小。
坦克上面的装甲看上去有些粗糙，焊缝也清晰可见。
黑洞洞的炮口散发着摄人心魄的光芒，钢铁制成的履带一看就刚劲有力。
赵文围着坦克转悠了几圈，脸上的笑容从开始就没有消失过。
“不错，不错，真是不错，真没有想到，爱卿竟然在这短的时间内就将坦克制造出来了。”赵文来到坦克的面前，拍打着坦克，连连称赞。
宋应星站在赵文的身旁，道：“臣不敢居功，这都是陛下的功劳。”
“话不能这么说，坦克能这么短的时间内制造出来，爱卿的功劳首当其冲。”赵文指着坦克，看向宋应星，接着道：“还没有试验吧？现在安排实验一下吧，朕要看看坦克的真正威力。”
“臣这就安排下去。”宋应星回了一声，急忙将这件事情安排了下去。
没多长时间，一辆烧柴汽车出现在了院子里。
坦克周围的工作人员急忙用粗壮的绳子将坦克和烧柴汽车连接起来，随后启动烧柴汽车，将坦克往外面拉去。
原本研究院的旁边是生产烧柴汽车的临时厂房，现在烧柴汽车的工厂已经建设了起来，所以这些临时厂房就没有了用处，这些临时厂房也被拆除。
这些临时厂房拆除之后，赵文便让人将空出来这些地方弄成了一个巨大的试验场，专门用来试验坦克。
坦克在烧柴汽车的牵引下，来到了空地前方。
赵文站在坦克的后面，看着眼前的坦克。
赵文有些迫不及待的道：“吩咐下去，赶紧开始实验吧。”
站在赵文身旁的宋应星急忙安排了下去。
赵文设计的这辆坦克所使用的动力和烧柴汽车的动力一样，能源也是一样的。
在坦克的后方，有一个巨大的钢铁罐子。
这个罐子比烧柴汽车上面的罐子大上不少，储存的煤气也要比烧柴汽车多。
宋应星带着人从拉坦克的烧柴汽车上将专门生产煤气的炉子卸了下来，抬到了坦克储气罐的下面。
产生煤气的炉子和普通的炉子差不多大，刚好可以契合坦克的储气罐。
将所有该连接的东西连接起来之后，宋应星便吩咐工作人员打开炉子，往里面装填焦炭。
焦炭是煤炭隔绝空气加强热制造而成的，比木炭热量大，产生的煤气也要比木炭多。
焦炭产生的杂质少，燃烧稳定，容易产生煤气。
焦炭的生产工艺也不算难，所以宋应星早就将焦炭生产了出来。
焦炭开始在炉子里面燃烧，焦炭在不完全燃烧的情况下产生煤气，通过炉子上面的管道充进了坦克的储气罐里面。
工作人员开始开始加压装置，有了电力，工作人员也不用费尽心机用手摇了。
炉子产生焦炭的速度有限，所以将近一个时辰的时间，才将储气罐充满。
储气罐上面有一个压力表，当压力表达到额定数值时，宋应星让工作人员将坦克上面的储气罐关闭，炉子拿来。
在这期间，赵文静静的站在坦克后面，看着眼前的这一切。
赵文看着眼前的场景，喃喃说道：“有了坦克，陆地上没有任何人能挡得住。到时候，就算没有铁甲舰，我也可以制造大量的坦克，朝着西方前进，让西方好好感受一下什么叫做钢铁洪流。”
“陛下，坦克已经充气完毕！”宋应星来到赵文的面前，冲着赵文说道。
赵文点点头，眼睛中满是振奋的光芒，“既然如此，那就开始实验吧。”
“遵旨！”宋应星冲着赵文拱拱手，便来到了坦克的旁边。
“开始进行实验，现在记录坦克所有的数据。”宋应星冲着站在坦克周在的工作人员喊道。
这些工作人员忙碌了起来，在坦克上爬上爬下，记录着所有能记录的数据。
等数据记录完毕之后，宋应星将那几个早已经准备好的坦克驾驶员弄了过来。
这几个坦克驾驶员一直在旁边站着，是宋应星很早之前开始培养的，他们原本是教授士兵开烧柴汽车的。
刚才开烧柴汽车拖动坦克的就是这几个人。
这几个人在宋应星的安排下，走进了坦克的驾驶舱中。
坦克的驾驶员一共有三个，坦克也只能容纳三个驾驶员。
这三人坐在坦克里，各司其职。
“所有人撤离！”
当坦克上面的盖子盖住之后，宋应星冲着坦克周围的工作人员喊道。
一刻钟之后，坦克突然轰鸣了起来。这是宋应星和坦克驾驶员约定好的时间。
坦克尾部的排气管中有黑烟冒出，坦克发出轰鸣声。
赵文的目光死死地盯着眼前的坦克，一刻也不敢离开。
在赵文的注视下，坦克逐渐动了起来。
坦克的履带在夯实的试验场上往前移动着，刚开始的时候，移动的速度比较慢，可随着时间的更替，速度越来越快，最后稳定了下来。
速度稳定下来的坦克差不多有三十码左右，这个速度和后世的坦克没法比，但是在这个时代，也能称得上是高速了。
赵文看着行进的坦克，估计出了坦克的速度。
“看样子应该有三十码左右，但是，这是没有装载炮弹的坦克。要是将炮弹等东西装载上，估计跑不了这么快。
到时候，在平路上最大速度估计也不会超过二十五码。这个速度在这个时代，也不算慢了。”

第 714 章 75zw.com

“如果装上炮弹的话，在平路上的速度估计二十五码不到。在山路上的话，估计速度还要慢上一些。
这个速度虽然不快，但是在这个时代，已经很不错了。”赵文看着眼前的坦克，面带微笑的喃喃说道。
坦克和战马不一样，战马不可能全天奔跑，总有累的时候，总要停下来吃饭喝水，可是坦克不一样，只要有煤气，就能跑。而且也不用担心没有燃料，毕竟木头到处都有。
坦克在最大速度稳定行驶了一段时间，随后又进行了转换方向等试验。
转换方向分为车体转向和炮塔转向。
虽然坦克的炮塔需要里面的驾驶员用手摇，但是炮塔依旧可以流畅的转向。
只不过速度没有电传的速度快。
除过这些试验之外，坦克在工作人员的帮助下，又进行了各种试验。
这些试验无一例外，几乎全部成功。
研究人员也将各种详细的参数记录了下来。
完成这些试验之后，坦克停在了赵文的前面。
那几个坦克驾驶员从坦克里面走出，停在赵文的面前。
“陛下，完成任务！”这几个坦克驾驶员冲着赵文敬了一个军礼，掷地有声的道。
赵文笑道：“你们做的不错，你们做的不错。但是坦克也不能只试验这一天，今天下去之后，你们要在各种环境，各种道路下进行实验。如果有什么需要改进的地方，就着手改进。争取在最短的时间内，大规模生产坦克。”
“明白！”宋应星站在赵文的旁边，斩钉截铁的说道。
“行了，朕就不打扰你们了。要是有什么困难，就来找朕，朕一定竭尽全力帮助你们。”赵文说道。
宋应星回道：“谨遵陛下命令！”
“朕就不留了，先走了！”赵文说着便转过身去，带着身后的随从们远去。
赵文离开之后，宋应星以及研究院的工作人员开始对坦克进行了详细的测试。
所有的数据都被工作人员一五一十的记录了下来。
当天晚上，宋应星召开了大会，完善记录出来的数据。
第二天一大早，宋应星便对坦克进行炮击试验。
炮击试验也很圆满，几乎没有什么意外。
……
随着时间的更替，赵文纳妃之事也逐渐将近。
二月底，刘文众将选定的秀女名单以及这些秀女的图册拿到了赵文这里。
赵文看了之后，便让刘文众着手去安排。
三月初，赵文举行了纳妃仪式。
纳妃没有办法和迎娶皇后相比，仪式也非常简单，再加上赵文没有大办的打算，所以纳妃之事异常的平静。
这些妃子进入皇宫之后，按照惯例要给这些妃子封号，但是，初入宫的妃子封号肯定不会太高。
如今赵文的后宫中连带着李小颖和海兰珠一共是七个妃子，所以赵文对于这些新纳的妃子也没有吝啬，一人一个封号，而且还都是带“妃”的封号。
本来的她们应该从最底做起，也是因为赵文后宫的人少，再加上赵文对此不是很在意。
李小颖是皇后，海兰珠是皇贵妃。
原本皇贵妃下面还有一个贵妃，可是这五个都是刚刚进宫的，还都是一起进宫的，所以贵妃这个称号就空了下来。
这五个贵妃的称号分别是，贤妃、淑妃、庄妃、敬妃、惠妃。
做完这些事情之后，时间来到了三月中旬。
三月已经开春，虽然现在是小冰河时期，但是天气却要比寒冬暖和不少。
宣镇也开始忙碌起来，赵文也让议政院和军事院做好拿下浙江、广东等地的准备。
三月二十五日，赵文下达了军令，让驻守在陕西的兵马由刘五率领，去往西南。
这个时候，目前在西南的兵马是赵文之前从宣镇各地抽调过来的预备役。
因为地理缘故，所以宣镇的预备役兵马几乎没有立过什么功劳，所以赵文就将宣镇的预备役送到了云贵等地，侦探那边的敌情，为后面大军前进做好准备。
赵文还分别给宋虎、赵大牛以及刘五补充了一部分的士兵以及预备役士兵。
现在，这三个人手中的兵马加起来差不多有三十五万左右。
其中，只有十五万的正规军，剩余的基本上都是预备役。
这些预备役兵马会留在被拿下的地方，巩固对当地的统治。
其中，宋虎率领手下兵马攻打浙江、福建以及江西。
如今，福建表面上虽然还是朝廷的，可是暗地里已经归赵文管辖，只不过还没有易帜而已。
刘五率领陕西的兵马从陕西南下，过四川，去往云贵。
赵大牛率领手下，过湖广，攻略广东，同时西进，和从四川南下的刘五兵马完成对西南一带的合围。
三人率领的队伍浩浩荡荡的行进在官道上，朝着各自的目的地出发。
从烧柴汽车加工厂开始生产汽车到现在，已经生产了很多的汽车。
这些汽车被赵文送到了前线，所以说，现在的兵马调动，不管是在速度上，还是在规模上，都要比之前快上很多。
赵大牛坐在一辆烧柴汽车中，穿着一身毛呢大衣，胸前的铜扣熠熠生辉，反射着耀眼的光芒。
在过年的时候，赵文对手中的正规军进行了换装，将这些士兵身上的军装全都按照近卫军进行换装。
除过士兵进行了换装之外，也对赵大牛这些将官进行了换装。
虽然已经开春，可是在小冰河的影响下，湖广这里还是比较寒冷的。
赵大牛身上的毛呢大衣厚重保暖，完全能抵抗寒冷。
赵大牛坐在烧柴汽车中，看着外面的官道，面无表情，不知道心里在想些什么。
在他烧柴汽车的后面，是规模浩大的车队。
车队上面拉的不是士兵就是物资。
士兵数量很大，队伍浩浩荡荡的走在湖广的官道上，如同长蛇一样，往西方而去。
赵文站在御书房的门口，看着天空。
天空阴沉，乌云低垂，没多久便嘀嗒嘀嗒的下起雨来。
这个时候正是乍暖还寒时，一旦下雨，天气将会尤为寒冷。
赵文站在御书房的门口，双手抱胸，静静的看着眼前的小雨。
“这是对天下最后的战争，今年过后，天下就能彻底的平定下来。到时候，就是对国内进行重建了。”赵文长出一口气，自言自语的说着。
刘文众撑着一把伞，出现在御书房外面的道路上。
他看到站在御书房门口的赵文，急忙一路小跑过来。
“陛下！”刘文众收起伞，放到御书房旁边的台阶上。
“进入说吧！”赵文说着便走了进去。
刘文众整理了一下衣服，急匆匆的跟在赵文身后，走了进去。
“陛下，这是河南官员送上来的奏折，是关于黄河的，还请陛下过目。”赵文刚刚坐下，刘文众就迫不及待的从怀中取出一封奏折。
陈东来将刘文众的奏折拿了过来，交给了赵文。
赵文接过奏折，翻看起来。
奏折上写道，进入三月份以来，黄河流域河南北部开封府一带便大雨不断，黄河水位不断上涨，河水混浊，恐有水患之危。
赵文看着手中的奏折，眉头紧紧的皱在了一起。
“大雨不断，黄河水位上涨，这不是什么好事，要是处理不好，灾祸无穷啊。”赵文放下手中的奏折，一脸凝重的道。
“陛下，黄河泛滥不是一年两年的事情。开封府中人口众多，朝廷在拿下开封府的时候，城中百姓基本上没有什么大的损失。
如今，开封府一府之地的百姓数量恐有百万余人，要是黄河决堤，开封府将会是一片泽国，甚至还会影响到南直隶一带。
黄河决堤之后，没有五七八年的功夫，是恢复不过来的。”刘文众郑重无比的对着赵文说道。
自从华夏有文字记载以来，史书上对于黄河的记录就数不胜数。
从万历二十四年一直到万历四十三年，黄河一共决堤十八次，几乎是每年就会决堤一次。
这条母亲河性格无常，几乎每年都要闹腾出一点动静出来。
赵文深知黄河决堤意味着什么，这种灾难，甚至比庆阳府发生的疫病还要严重。
“派遣专员过去实地勘察，对黄河进行监视，要时刻掌握黄河水位的动向。
还有，让当地官员组织当地百姓，对黄河大堤进行加固，争取将黄河的危险降到最低。
同时做好最坏的打算，要时刻准备疏散黄河两岸的百姓。”赵文有条不紊的下达了各条命令。
刘文众冲着赵文拱拱手，退了出去。
刘文众出去之后，赵文便让陈东来将孙元化找了过来。
没多长时间，孙元化便来到了御书房里。
赵文看着站在自己面前的孙元化，说道：“河南开封府一带的黄河恐怕有水患，现在朕命令你部，抽调擅长土木的人手，去河南。
对黄河两岸进行勘察，争取拿出一个治理黄河的方案出来，解决开封府一带黄河的决堤风险。
不光是开封府一带的黄河，这次事情结束之后，对黄河全段勘察一编，将危险地段弄出来，然后进行处理。”
孙元化躬身行礼，道：“谨遵陛下命令！”
孙元化退出去之后，外面的雨淅淅沥沥的大了起来。
赵文听着外面的雨声，长出一口气，自言自语的道：“真是个多事之秋啊，去年有疫情，今年的黄河水位又开始上涨。小冰河时期，真是没完没了啊。天下还没有彻底平定，真是个多事之秋啊！”
明末的环境就是这样的，灾难不断。
赵文坐在椅子上，闭着眼睛，回想着历史上这个时代都发生过什么样的自然灾害。
一个时辰之后，赵文睁开眼睛，让陈东来取出宣纸，开始在宣纸上书写了起来。
差不多半个时辰的时间，赵文放下了手中的毛笔，静静的看着面前的宣纸。
能被记录在史书中的自然灾害，都是影响非常大的自然灾害。在明末的历史上，自然灾害不断，有很多自然灾害不会被记录在史书中。这些没有记录在史书中的自然灾害，赵文也不从得知。
所以，宣纸上只有影响大的自然灾害。虽然不能将明末所有的自然灾害都写出来，但是有总比没有强。
“将这张宣纸送到议政院去吧，这是未来三十年里各地有可能的发生的灾祸，送到议政院让他们早作准备。要是有人问，就说这是朕夜观天象，算出来的。”赵文指着桌子上的纸，对着陈东来说道。
陈东来看着宣纸上密密麻麻的小字，并没有怀疑赵文这番话的真伪。
要是换成其他人，陈东来根本就不相信还能将未来三十年间的自然灾害预测出来。
可是放在赵文身上，陈东来连犹豫都没有犹豫。
在陈东来进宫的这些时间当中，陈东来越发的觉得眼前的赵文不是普通人。
如果是普通人的话，怎么可能弄出那么多好东西？而且还都是史书上从来没有出现过的好东西。
陈东来拿起桌子上的宣纸，急忙走出御书房。
来到议政院，陈东来直接来到了刘文众办公的班房里，将赵文书写的东西交给了刘文众。
“刘大人，这是陛下让我交给大人的。陛下说，这是未来三十年间有可能发生的灾祸，还请刘大人重视。”陈东来将宣纸从怀里取了出来，交给了刘文众。
刘文众一脸震惊的接过宣纸，脸上满是不可思议之色。
“这真是陛下交给我的？这是怎么来的？”刘文众看着手中的宣纸，不可思议的问道。
陈东来点点头，道：“这真是陛下的，我还敢犯这种杀头的罪吗？陛下说，这是他夜观天象算出来的。”
“既然真的是陛下弄出来的，那我就放心了！”刘文众长出一口气，将手中的宣纸整理好，放在了桌子上。
对于赵文的本事，刘文众从来没有怀疑过。
如果赵文说自己会飞，刘文众也不会有任何怀疑。
“既然如此，那我就回去复旨了！”陈东来说着便走了出去。

第 715 章 75zw.com

陈东来离开之后，刘文众坐了下来，将陈东来拿过来的宣纸认认真真的看了起来。
刘文众越看越心惊，越看越难以置信。
上面的灾祸实在是太多了，多到刘文众根本就不敢想象。
“陛下让人送过来的这张宣纸万万不能让百姓知道，要是让百姓知道，恐怕将会产生不小的恐慌。”刘文众放下手中的宣纸，额头上开始冒汗。
刘文众根本就想不到，在未来的三十年中，竟然会有这么多的灾祸。
这些灾祸的数量多到不敢让刘文众相信，如果这不是赵文弄出来的，刘文众根本就不会相信宣纸上的内容。
刘文众沉思了片刻，随后将议政院里面的官员集中了起来。
在议政院的议事大厅中，刘文众坐在主位上。
他看着坐在议事大厅里面的官员，开口说道：“陛下有旨，派遣专员前往开封，勘察黄河，监视黄河水位动向，详细记录每天的水位变化。同时通知当地官府，时刻做好准备。
你们觉得这次该让谁去？都说一说，弄出一个具体的章程出来。”
议事大厅里面的这些官员开始讨论起来，没多长时间，便拿出了一个具体的章程。
敲定这些事情之后，刘文众将陈东来送过来的那张宣纸取了出来。
“这是陛下让陈公公送过来的东西，上面记录着未来三十年内有可能发生的各种灾祸，诸位看一下。”刘文众将手中的宣纸交给了旁边的一个官员。
旁边的官员从刘文众手中接过宣纸，详细的看了起来。
他的脸色逐渐凝重，最后，脸色煞白。
看完之后，他将宣纸传递了下去。
当议事大厅中的所有官员将赵文让陈东来送过来的宣纸看完时，脸上届时凝重。
他们实在想象不到，未来的三十年中，竟然会有如此多的灾祸。
“诸位对此有什么看法？”刘文众环视一周，开口问道。
议事大厅中的官员们闭口不言，没有一个人率先开口。
要是这些内容是其他人写的，他们只会认为那只是一个笑话而已。
可这是赵文写的，由不得他们不相信。
“陛下的来历我不说你们也知道，陛下的本事我不说你们也知道。陛下写的这些东西，未来三十年中很有可能会发生。”刘文众一脸凝重的说着。
“大人，我觉得这张宣纸上的内容绝对不能流传出来。要是流传出去，恐怕会引起百姓们的恐慌。
而且，宣纸上的内容咱们也要开始着手应对。但是，咱们的动作也不能太大，毕竟现在天下还没有彻底平定，事情繁杂，所以，不能注意力全部放在这些事情上面，但是也不能完全不管。”
一个官员站了起来，冲着刘文众说着。
“陛下的本事我们都清楚，如果没有十有八九的把握，陛下是不会将宣纸交到议政院的。陛下将宣纸交给议政院，为的就是让咱们早做准备，以免到时候措手不及。”
“我同意这些以上观点，咱们不能不防，但又不能用力太过。这些事情只能以防范为主，所以咱们当今的重心应该在平定天下上。
至于宣纸上说的这些，我觉得咱们应该在每个县城设立专门的衙门，防范这些事情。”
“我同意在各地设立衙门！”
“我也同意！”
议事大厅中的这些官员议论纷纷起来。
刘文众听着这些人的讨论，心里已经有了方法。
“你们说的很多，如今咱们的主要目的应该是平定天下的事情上，对于这些事情不能过于执着，但是也不能不管。所以，我也觉得咱们应该在各县、尤其是陛下说明的那些地方，设立专门的衙门，用来防范此事。”刘文众开口说道。
“现在开始着手制定章程，等制定完毕后，便让陛下过目。若是无误，就实施下去！”刘文众一拍桌子，拍板而定。
下午的时候，刘文众冒着雨，带着议政院制定出来的章程来到了御书房里面。
赵文看过这些内容，觉得没什么问题，便让刘文众着手实施。
……
小雨淅淅沥沥的下了一天，没我快任何想要停下来的意思。
宣镇的街道湿漉漉的，也幸亏雨不大，街道上并没有什么积水。
因为下雨，所以夜晚的宣镇并没有多少行人。
那些夜市摊也没有出摊，毕竟这个时候，出来吃夜市的人不多。
雨水落在房顶上，汇聚在一起，从屋檐落下。
嘀嗒嘀嗒，雨水滴在台阶上，发出嘀嗒的声音。
赵文躺在床上，横竖睡不着觉。
赵文失眠了，不知道为何，赵文心里总有一些不舒服的感觉。
他从床上坐了起来，披上外衣，来到了寝宫外面。
值守在寝宫外面的太监们看到出来的赵文，急忙行礼。
赵文冲着这些人摆摆手，道：“你们下去吧！”
在赵文的命令之下，值守在寝宫外面的太监们离开了这里。
赵文披着外衣，蹲在寝宫外面的台阶上，毫无形象可言。
雨水从他的面前落下，滴在台阶上，溅起来的雨水将他的裤子打湿。
赵文看着眼前的雨，深吸了几口气。
湿润的空气进入肺里，有一些粘腻的感觉。
“一年的时间，天下就能平定下来。差不多十年的时间，国家就能彻底的恢复过来。可是，国家想要全面实现工业化，可不是那么容易的。
东南亚要收拾，阿三国也要收拾。还有朝鲜，根据之前毛文龙的来报，奴儿干都司已经彻底的稳定了下来。
奴儿干都司里面的野女真以及各族百姓大体上都走出了深山，归顺了奴儿干都司。
奴儿干都司的事情解决了，朝鲜的事情也应该彻底的解决。是时候让毛文龙出兵朝鲜半岛，拿下这片地方了。”
赵文突然想起了并没有什么存在感的朝鲜。
朝鲜其实并不是一个富庶的地方，境内多少，没有多少耕地，大部分时间都依附于中原王朝，对于中原王朝还比较温顺。
怎么说呢，朝鲜这片地方，从秦朝开始，就属于中原王朝管辖。
汉朝时，这里也属于中原王朝管辖。
当中原陷入战乱的时候，活跃在白山黑水的扶余人趁机崛起，建立了高句丽。
高句丽的建立，对于中原王朝乃是一个威胁。
中原王朝不可能坐视不管，从隋朝开始，中原王朝便讨伐高句丽。
隋文帝立国之后，就将高句丽立为讨伐对象，派兵讨伐。
可是因为种种原因，讨伐失败。
隋炀帝登基之后也开始讨伐，但也以失败告终，接任隋朝的唐朝继承了隋朝讨伐高句丽的决心，接着讨伐高句丽。
直到唐高宗到了总章元年，高句丽才被彻底平定。
虽然高句丽被平定，可是高句丽所处的土地在宋时失去了中原王朝的控制。
也是，宋朝连燕云十六州都没有，更别说高句丽那片土地了。
明朝时，朱元璋击败前元，日月重开大宋天。
朱元璋也知道这片土地的重要性，也想将这片土地拿下，可是当时国内民生凋敝，人口数量极速下滑，全国各地都需要人口，就算将朝鲜攻打下来，没有足够的人口，也无法将朝鲜彻底拿下。
只能以藩属国的方式，在名义上将朝鲜控制下来。
朝鲜这两个字还是朱元璋赐给他们的。在朝鲜之前，他们一直被称作高丽。
总而言之，因为历史上各种原因，以至于中原王朝失去了对朝鲜的控制。

第 716 章 75zw.com

对于朝鲜，赵文早就有了计划。只不过因为之前国内的事情以及奴儿干都司的事情，所以赵文并没有将拿下朝鲜的计划实施下去。
朝鲜又不是倭国，倭国是去往美洲的必经之路，而且并不和大陆接壤，所以能早一点拿下就早一点拿下。
而朝鲜和大陆接壤，以前又是大明的藩属国，所以就没有必要过早将朝鲜拿下来。反正朝鲜又跑不了，再加上朝鲜的战斗力几乎可以忽略不计，所以晚一点拿下，对于赵文的好处更多。
“朝鲜这个地方，也是时候拿下来了，以后也省的再闹出什么幺蛾子。”
赵文站了起来，看着飘落的雨水，喃喃说道。
……
在漆黑的海面上，一艘船只在海面上飘荡着。
这艘船只是从朝鲜境内出发的，目的地正是山东登州。
船只不大，几盏风灯挂在船上，随着船体的摇晃而晃动着。
在这艘船只的船舱中，坐着一个愁容满面的中年人。
在中年人的对面，还坐着一个年轻人。
年轻人的衣服颇为华丽，看上去也有几分威严。
中年人忽然长出一口气，说道：“大明肯定撑不住了，虽然大明是咱们的宗主国，可是咱们小国寡民，不可能陪着大明一起坠入深渊。”
年轻人深吸一口气，停顿了片刻，接话道：“先生说得对，咱们朝鲜地力贫瘠，山多地少，是一个小国家。根本就不敢掺和大明的事情，要是咱们朝鲜掺和进去，恐怕早都没了。”
“殿下，如今辽东都被宣镇那边弄走了，奴儿干都司也被宣镇那边弄走了。
这几年里，辽东那边一直往咱们朝鲜逼近，虽然没有什么大规模的冲突，但也不是一回事啊。”中年人忧心忡忡的看着这个年轻人。
年轻人长叹一口气，“你说的不错，咱们朝鲜是小国寡民，只能仰仗上国的鼻息生活。如果不是大明不行了，父王也不会派遣我去宣镇。唉，世事艰难啊！”
这两人正是如今朝鲜王李倧派出来，去往宣镇的使臣。
这个年轻人乃是李倧的二儿子，凤林大君李淏，也正是下一任朝鲜王。
随着赵文在大明的不断胜利，当代朝鲜王李倧也越发的担忧起来。
他生怕赵文也将他的朝鲜给吞并，所以就派出自己的二儿子，亲自去一趟宣镇。
倭国距离朝鲜不远，倭国上面发生的事情李倧也有所耳闻。
攻略倭国在中原王朝的历史中实在是不多见，所以李倧就害怕赵文顺手对付他。
所以，李倧就迫不及待的派出自己的儿子去宣镇，给自己找主子。
“也不知道这次宣镇那边能不能接受咱们，要是能接受咱们的话，那一切都还好说。要是不接受咱们，那咱们的处境可就危险了。”凤林大君李淏一脸凝重的说道。
这个中年人也不是无名无姓之人，乃是如今朝鲜国领议政，朝鲜王李倧手下的得力干将金瑬。
金瑬看着李淏，说道：“殿下，如今的大明连半壁江山都没有了，宣镇赵文实力强悍，咱们根本就没有办法和其抵抗。咱们这种小国家，只有顺从的命，哪里敢反抗？
去了宣镇之后，态度恭敬一些，该怂的时候就怂，该装孙子的时候就装孙子。只要能保住朝鲜，一切都好说。”
对于金瑬的这一番话，李淏也深以为然。
“先生说的不错，这次咱们手中握着朝鲜的国运，朝鲜究竟能不能活下去，就看咱们两个了。”李淏说道。
夜色越来越重，船只上的水手将船帆降到一半，防止因为速度过快，在黑夜中迷失了方向。
李淏躺在船舱中的床上，静静的看着船舱顶。
李淏死活睡不着觉，心里想着去了宣镇该怎么办，该怎么做。
李淏的能力其实还是不错的，不然的话也不可能成为下一任朝鲜王。
金瑬作为李倧的智囊，起初的时候，李倧并不想将金瑬派过来。
可是想了想，如果不将金瑬派过来，便不能证明自己的诚意。
太阳从海平面上升起，这艘小船静静的航行在海面上。
就在这时，几艘硕大的船只朝着这艘船而来，将这艘船包围在了里面。
这几艘硕大的船只正是游弋在登州外面海面上的战船，暂时归登州府管辖。
李淏的船只现在距离登州不远，已经进入了登州水师的控制范围内。
李淏正坐在船舱中和金瑬一起吃着干粮，几个水手便急匆匆的冲了进来。
“不好了，有敌人，有敌人！”一个水手冲着李淏和金瑬大声喊着。
李淏放下手中的干粮，站了起来，“什么敌人？这里距离大陆不远了，怎么可能会有敌人？”
李淏不以为然，走出了船舱，来到了外面的甲板上。
一艘风帆战列舰朝着李淏的船只不断的靠近，同时风帆战列舰上面的士兵冲着他们不停的打着旗语，让李淏他们降下风帆，例行检查。
最近这几年，登州外面的海面上繁华不已，几乎每天都有大量的船只进进出出。
如果是其他的船只，在海面上游弋的这些登州水师大概率上不会去管。
可谁让李淏乘坐的船只实在和那些经常在登州进出的船只不一样呢？
“殿下，他们让咱们降帆，接受检查！”一个水手站在李淏的身后，冲着李淏说道。
李淏急忙道：“快按照他们的意思去做，快按照他们的意思去做。”
李淏被眼前的场景吓得不轻，和那些风帆战列舰相比，李淏乘坐的船只就像纸糊的一样，根本没有任何可比性。
尤其是风帆战列舰上面那黑洞洞的炮口，更是让李淏心惊胆颤不已。
李淏额头上的冷汗密密麻麻，李淏不停的擦着额头上的冷汗，身体不停的哆嗦。
金瑬也走了出来，他看着将他们包围起来的船只，脸色煞白。
“天朝上国，真正的天朝上国！”金瑬就像是苍老了十几岁一样，看着眼前的风帆战列舰，双眼无神。
船只上面的船帆开始下降，没多长时间，船帆全部降了下来。
一艘风帆战列舰不停的调整着姿态，最后来到了李淏船只旁边。
软梯从风帆战列舰的船舷上扔了下来，尾部落在了李淏船只上。
十来个手持五六半的士兵顺着软梯走了下来，来到了李淏的面前。
这还是李淏第一次接触赵文的兵马，虽然他在朝鲜听过不少，可是从来没有接触过。
李淏看着走过来的士兵，有些紧张。
他不停的喘着气，不停的调整着心态。
“你们是什么人？”领头的士兵看着面前的李淏，开口询问道。
“我是从朝鲜来的，封朝鲜王之命，特意去宣镇拜见陛下的！”李淏急忙拱拱手，恭恭敬敬的道。
朝鲜贵族们以会汉语汉字为荣，所以李淏会汉语也非常正常。
“朝鲜来的？怎么证明？”领头的士兵若有所思的问道。
“这是我的身份证明，这是我王的令旨，这位是我王派遣出来的使者。”李淏急忙在身上摸索了一阵，将这些东西取了出来，同时指了指站在自己身后的金瑬。
金瑬急忙站了出来，“我们正是朝鲜王派遣出来的使者，我们是去拜见天朝陛下的。”
“你们下去检查检查，看看有没有违禁品！”领头的士兵并没有急着回答，而是让自己的手下先去检查一下这艘船。
待到手下都下去之后，领头的从李淏手中将那些证明的东西拿了过来。
领头的士兵看着这些东西，倒也不像是说谎的样子。
“看来你们还真的是朝鲜王派遣的，只是我有一点不明白。大明不是你们的宗主国吗？你们不去京城拜见大明皇帝，怎么要去宣镇拜见我皇呢？”领头的士兵将这些东西还给李淏，一脸戏谑的看着李淏。
李淏急忙道：“如今的天下，只有宣镇的陛下才是真龙，才是真正的真龙天子。大明已经腐朽不堪，哪里能和新朝相比？我朝鲜虽然是化外之地，但是这愿意紧跟新朝的脚步。”
李淏不停的拍着马屁，脸不红心不跳。
李淏拍完马屁之后，金瑬又跟着拍马屁。
“新朝国事之盛远超汉唐，军事之强，更无一国可比。新朝才是正统，新朝才是众望所归……”
金瑬混了大半辈子的官场，各种拍马屁的话就像是竹筒倒豆子一样，源源不断的从金瑬的嘴里说了出来，而且说的还非常自然。
领头的士兵听着金瑬的声音，暗道：“这人的嘴皮子真厉害，说的我都有些不好意思了。”
在金瑬拍着马屁的时候，领头士兵派下去检查船只的士兵回到了他的面前。
“大人，已经检查完毕，没有什么可疑之处，船只上也没有什么违禁品，一切正常。”一个士兵说道。
领头的士兵点点头，随后看向李淏和金瑬。“你们说你们要去宣镇，我们刚好也要回登州，这样吧，你们跟在我们的后面，跟着我们一起去登州吧。等到了登州之后，会有人接你们去宣镇。”
士兵说罢，回到了风帆战列舰上。
几刻钟之后，风帆战列舰行驶在海面上，李淏的船只跟在风帆战列舰的后面。
李淏站在甲板上，看着前面的放到战列舰，心中五味杂陈，脸上表情复杂。
“唉，以前觉得大明强大，现在新朝更是不可仰望的存在。光是这种船只，都不是朝鲜能制造出来的。为什么这片土地上的能人这么多，而朝鲜却连一个能人都没有？”李淏不停的叹着气。
几天之后，风帆战列舰停在了登州外面的港口上。
李淏的船只也跟着风帆战列舰停在了登州的港口上。
“先生，让随从们都准备准备，准备下船吧。”李淏站在甲板上，看向站在自己身后的金瑬，开口说道。
金瑬点点头，随后转身往后面走去。
没多长时间，李淏和金瑬便带着随从们来到了码头上。
现在的码头喧闹的厉害，上面到处都能看到打着赤膊的精壮汉子。
虽然现在天气还不是很暖和，可是对于这些在码头上忙活的工人来说，寒冷根本就不是个事。
除过忙碌的工人之外，码头上到处都能看到衣着光鲜的商人。
风帆战列舰上面的士兵下船之后，便朝着李淏这边而来。
“你们跟着我来，先将此事上报上去，看上去怎么安排！”领头的士兵对着李淏他们说了一句，便自顾自的转身离去。
李淏他们急忙跟在这些人的身后，往前走去。
没多长时间，李淏便跟着这些士兵走出了码头，来到了码头外面。
码头外面繁华的厉害，小摊贩随处可见，尤其是各种客栈酒楼商铺，更是数不胜数。
因为码头里面不准任何人摆摊贩卖东西，所以码头外面的市场便紧靠着码头。
市场里面还能看到高七八层的小楼，这种高度的小楼，李淏和金瑬等人从来没有见到过。
李淏等人看着这些在这个时代高大的小楼，脸上满是震惊。
李淏看着外面繁华的市场，人来人往的街道，琳琅满目的摊贩以及客栈，就像是刘姥姥进大观园一样。
李淏咽了一口唾沫，喃喃说道：“汉城虽然是朝鲜的国都，可是和这里相比，简直就是乡下。”
金瑬凑到李淏的旁边，说道：“殿下，这里还只是登州，只是一个港口，都繁华成这个样子。恐怕宣镇的繁华，要远在这里之上。”
金瑬在看向周围事物的眼中满是渴望和羡慕。
“我朝鲜要是有这种场景该多好啊！”金瑬长长的叹了一口气。
没多长时间，李淏和金瑬便被这些士兵带到了登州府的知府衙门中。
赵文拿下山东之后，设立了登州府。
当天下午，一封奏折便以最快的速度往宣镇发去。
夜色将近，李淏和金瑬被当地官员安排在了登州的驿馆里。
登州的驿馆就是普通的驿馆，就是环境能比以前好一些。
李淏躺在床上，呆呆的看着房顶，久久无法入睡。

第 717 章 75zw.com

李淏躺在床上，呆呆的看着房顶，久久无法入睡。
李淏不知道自己将要面对什么，也不知道自己的前路是个什么，更不知道朝鲜的前路是什么。
赵文的命令没下来之前，李淏金瑬这些人还不能离开登州前往宣镇。
在赵文命令没下来的这段时间中，李淏和金瑬几乎每天都在驿馆的外面，都在登州里面乱转悠。
李淏和金瑬在这几天中逛遍了登州的大街小巷，登州几乎每一个地方都去了。
他们从来没有见过登州的东西，此时的他们对任何东西都非常的好奇。
在这几天的时间中，他们明白了一个道理，那就是如今的新朝，要远远比大明强。
李淏停在一家杂货铺的外面，他看着眼前这个用玻璃做窗户的店铺，眼中满是羡慕。
“先生，这东西恐怕就是玻璃吧？听说这东西价值不菲，朝鲜的王宫中都没有，以前也只是听来朝鲜做生意的商人说过。
没想到现在在登州这里，几乎是家家户户都有。登州实在是太富，太富了。”李淏指着店铺的窗户，一脸羡慕的说道。
金瑬站在李淏的身后，也是一脸羡慕，“我国小国寡民，没有办法和天朝上国相比，就算是一个登州，也没有办法与其相比。”
“唉，不说了，不说了。”李淏摇摇头，随后朝着眼前的这个杂货铺走去。
走进杂货铺之后，杂货铺里面的小厮急忙迎了上来。
“几位客官，要些什么东西？我们这里的日常生活用品，几乎什么都有！”小厮一脸笑容的对着李淏和金瑬说道。
李淏背着双手，在店铺里面转悠着。
店铺里面有很多货架，货架上面放着各种各样的生活用品。
有日常用的梳妆镜，有香皂肥皂，有针头线脑等等东西。
里面的东西有很多李淏连听都没有听过。
“这是什么东西？”李淏停在放着香皂的架子前，指着架子上用纸包起来的香皂，一脸疑惑的问道。
伙计笑眯眯的道：“这位客官，这是宣镇最新出产的香皂，这款香皂不仅能洗手，而且还能洗脸，甚至还能洗头，是一种多功能的香皂。”
“香皂？”李淏一脸疑惑的看着架子上用纸包起来的方块状香皂。
李淏将鼻子凑了上去，闻了闻，果然有一股淡淡的香味。
李淏从来呢有用过香皂，也从来没有听过香皂这个名词，现在冷不丁的听到这个名词后，还有些不明所以。
“你说这玩意能洗手，能洗脸，甚至还能洗头？”李淏指着架子上的香皂，问道。
“这位客官，正是如此！”伙计笑眯眯的回道。
“那来上一块吧！”李淏拿起一块香皂，随后跟着伙计往柜台那里走去。
结账的时候，李淏使用的是银币。结完账，李淏拿着香皂，带着金瑬往驿馆方向走去。
赵文的银币发行也有好几个年头了，很多地方的人都知道银币，也喜欢使用银币。
虽然赵文没有进攻朝鲜，可是这么多年以来，也有很多人去朝鲜做生意。
这一来二去的，也就知道了很多事情，也弄到了一些银币。
几天之后，赵文收到了登州府送来的奏折。
赵文坐在御书房中，看着手中登州府送来的奏折。
“之前我还在想攻略朝鲜的事情，计划还没制定出来，朝鲜王便派了使者过来，真是想什么来什么。”赵文放下手中的奏折，看向陈东来，“告诉议政院，安排人手去登州接朝鲜王派出来的使者，对了，同时再往登州送一批物资过去，如今开春了，前几天奴儿干都司来信了，说奴儿干都司那里缺种子，送一点种子等物资过去。”
“是！”陈东来躬身行礼，退出了御书房。
按理来说，朝鲜王的儿子还不至于赵文派人去迎接。
但是赵文有自己的想法，那就是让迎接的人告诉李淏，新朝究竟是一个怎样的国家，让李淏深刻的明白，新朝究竟是一个怎样的国家。
赵文这样做最大的目的就是想不费一兵一卒，不费吹灰之力将朝鲜拿下来。
虽然朝鲜的兵马对于赵文来说，连土鸡瓦狗都不如，可是能少打仗总是好的，毕竟能节省钱。
能不打仗拿下朝鲜，就不打仗拿下朝鲜。
其实迎接李淏只是顺手的事情罢了，几天前，赵文收到了毛文龙送过来的奏折，说奴儿干都司需要大量的种子，赵文正准备让人送到登州去，登州的奏折就送上来了。
刚好，顺带让车队将李淏等人捎带上。
赵文的命令传到御书房后，刘文众便开始安排人手。
第二天一大早，选出来的人手朝着登州而去。
几天之后，一个烧柴汽车的车队进入了登州府的府城。
烧柴汽车不是没在登州出现过，所以登州的百姓对于烧柴汽车并不觉得奇怪。
在之前的时候，烧柴汽车在登州出现过几次。随着赵文对浙江等地的战事，出现在登州的烧柴汽车便被赵文抽调到了前线。
烧柴汽车在登州城中缓慢的行驶着，城中的百姓在见到烧柴汽车过来后，急忙躲到了路边，给烧柴汽车让开了道路。
李淏和金瑬等人正在登州城中乱逛，刚好看到了这些烧柴汽车。
李淏站在街道旁边，他看着街道上缓慢行驶的烧柴汽车，嘴巴大张，脸上满是呆滞。
站在他身后的金瑬也和他差不多，嘴巴大张，眼睛圆瞪。
“这这这这些东西究竟是些什么玩意？这些东西究竟是什么东西？”李淏结结巴巴，不可置信的自言自语。
烧柴汽车的样子和后世的卡车差不多，这个时代，从来没有过这种东西。
登州的百姓见过烧柴汽车，所以对此并不惊讶，可是李淏没有见过，也没有听过。
烧柴汽车给李淏的感觉，总有一种不真实的感觉。
“这东西是个什么东西！”李淏忽然将眼睛眯了起来，仔细的端详着烧柴汽车，似乎想要从烧柴汽车上看出一些不同出来。
可是，以李淏的能力，根本看不出什么，只能看出这是一个不需要马拉牛拖的大车。
“这东西不需要马拉牛拖就能动，这东西后面还有一个车厢，要是打仗，可以拉人，也可以拉货。”金瑬看着缓慢行驶的烧柴汽车，开口说着。
金瑬时朝鲜王的智囊，是朝鲜王的大臣，所以对事情的关注点就偏向于实用。
烧柴汽车的车队停在了登州府知府衙门前。
负责迎接李淏的官员从烧柴汽车上跳了下来，走进了知府衙门。
其实，赵文用不着派人亲自接送李淏。
毕竟李淏只是朝鲜王的儿子而已，根本用不着让人迎接。
赵文这样做其实有着自己的目的，在某种程度上来说，赵文让人去迎接李淏，更偏向于吓唬他。
就是让李淏明白新朝的强大，让李淏明白新朝对于朝鲜来说，意味着什么。
这样一来，李淏回去之后，肯定会将见到的遇到的知道的东西说给朝鲜王。
到时候，赵文的目的会更容易实现。
因为李淏并没有在驿馆，而且李淏也不知道这些烧柴汽车是来找他的，所以李淏并没有回去，在见过烧柴汽车之后，又在登州的街道上乱窜起来。
负责接送李淏的人员和知府衙门交接的任务后，便去了驿馆。至于车队，被车队司机开到了登州的仓库中，开始卸车队上面的货物。
车队剩下的人到了驿馆后，驿馆没有找到李淏和金瑬等人。万般无奈下，他们只好将此事告诉了知府衙门。
知府衙门的人一听李淏等人没有在驿馆，当即就派出人手在登州城中寻找。
下午的时候，李淏等人终于被带回了驿馆。
在驿馆的院子里，李淏拘束的看着站在自己面前的官员，问道：“你们是来专门接我们的？”
李淏想不明白，自己不过是朝鲜王的儿子，没有必要派人亲自接送。
官员捋着下巴上的胡子，笑道：“正是接你们的！”
“没有必要啊！”李淏疑惑的道。
“哈哈，什么有没有必要，你们赶紧去收拾吧，明天早上就出发。”官员没有回答李淏的问题，扔下一句话，便转身离去，留下了一脸疑惑的李淏等人。
“先生，我想不明白，他们怎么会专门派出人来接咱们？这不应该啊，以前的时候，咱们的使者去大明，大明也不会派出人来迎接。”李淏看着官员离开的背影，眉头紧紧的皱在了一起。
站在李淏身后的金瑬也是一脸疑惑，“这件事情我也想不明白，新朝都快要将天下拿下来了，倭国也落入了新朝的掌握之中。按理说，朝鲜对于新朝皇帝来说，连个屁都不算，不应该派人专门来接咱们啊。我想不明白，实在是想不明白！”
李淏当然想不明白，也想不出来，车队接他们只是顺手的事情。
第二天一大早，烧柴汽车的车队停在了驿馆的门口。
站在驿馆门口的李淏这时才明白过来，原来昨天的那个古怪的车队，真是接他们的。
负责人走下第一辆烧柴汽车，来到了李淏的面前。
“按照车队的顺序，开始上车吧。”负责人指了指后面的车辆，对着李淏说道。
李淏还是有些没有反应过来，他看着这些车辆，道：“上车？我们？真的？”

第 718 章 75zw.com

李淏呆呆的坐在烧柴汽车的车厢中，眼睛瞪的圆大，嘴巴大张，一脸的不可思议。
烧柴汽车行驶在山东不太平整的官道上，汽车轻微的摇摆着。
可是，这种程度的摇摆在李淏的眼里，根本就不算摇摆。
因为紧张，李淏的身体绷的很直，几乎全身都在用力。
“这这这是什么车？速度怎么这么快？都比战马跑得快，而且还不需要战马或者黄牛拉。”李淏看向正在开车的驾驶员。
驾驶员笑道：“这是烧柴汽车，使用柴火就行了，速度要比普通的马车牛车快上不少。”
“使用柴火就能跑这么快？实在是太不可思议了！”李淏一脸震惊，他是在想想不到，这种速度快，运力大的车竟然是靠着柴火跑动的。
车队出了登州，天空也渐渐的黑暗了下来。
车队停在了一处空地上，安营扎寨。
其中，车辆处在营地的外围，帐篷处在中间。
帐篷的数量并不多，毕竟烧柴汽车的车厢也可以睡人。
这个年代的人口数量不多，就算是人口密集的山东，也会有很多荒地，而营地现在正处在荒地上。
火堆在营地中静静的燃烧着，架在火堆上方的铁锅咕噜噜的响着，水蒸气从铁锅中升腾了起来。
车队人员围坐在火堆旁，喝着热水，吃着晚饭。
晚饭就是普通的军粮，也就是一些各种罐头。
李淏拿着一个冒着热气的牛肉罐头，一脸的羡慕。
牛肉罐头中满满当当的都是牛肉，加热过后的罐头更是飘香四溢。
李淏虽然是李倧的儿子，但是朝鲜也和中原王朝一样，禁止任何人随意宰杀耕牛，所以，就算李淏身份不低，可也很少能吃到牛肉，更别说是现在这种牛肉罐头。
李淏闻着罐头散发出来的香气，口水不停的流着。
金瑬蹲在李淏的旁边，不停的吞咽着口水。
“竟然是牛肉，里面竟然是牛肉。难道他们不知道耕牛的重要性吗？怎么随意宰杀牛肉？”金瑬强忍着牛肉罐头的香味，喋喋不休的说着。
牛肉罐头香是香，可是金瑬总觉得，此事有些不妥，毕竟耕牛可是农耕当中非常重要的一个环节。
李淏顾不了那么多，抱着牛肉罐头大肆朵颐起来。
筷子在罐头中不停的搅动着，乒乒乓乓响个不停。
李淏头也没抬，不停的将罐头中的牛肉往嘴里拨去。
牛肉混合着肉汁在李淏的嘴巴里上下翻滚，李淏随意嚼了两下，就将牛肉吞下肚子。
牛肉罐头里面的牛肉煮的很烂，随意的嚼两下，就能吞咽下去。
良久之后，李淏长出一口气，放下手中的空罐头。
“嗝～”
李淏打了一个悠长无比的饱嗝。
“舒服啊！”李淏揉着自己的肚子，一脸的满足。
面前的火堆静静的燃烧着，不时发出噼啪声。
火光映照在李淏的脸上，红光满面。
金瑬犹豫了半天，最后实在扛不住饥饿，吃了起来。
一口下去，金瑬再也忍不住了，不顾读书人的体面，狼吞虎咽的将罐头里面的牛肉吃进了肚子中。
车队负责人擦了擦嘴，看向坐在自己对面的李淏，笑道：“吃的怎么样？可饱了？条件有限，所以只能让几位吃这种军粮了，等到了宣镇之后，再好好招待几位。”
李淏摆摆手，道：“不碍事，不碍事。今日的饭菜非常好，非常好，我们没有什么不满意的。我们非常满意，我们非常满意。”
金瑬的关注点不在这里，他听到车队负责人说这是军粮，便一脸好奇的问道：“我们刚才吃的东西是军中的军粮？”
“没错，正是军中的军粮。”负责人一脸平静的道。
金瑬眼睛逐渐圆瞪，脸上开始出现惊骇、不可思议，“我们刚才吃的可是牛肉，你说这些牛肉竟然是军粮？”
金瑬怪嗔一声，不可思议的喊道。
金瑬实在想不到，刚才自己吃的东西竟然只是军粮。
要知道，刚才吃的东西可都是牛肉啊，金瑬长这么大，从来没有听说过哪里军队的军粮是牛肉。
毕竟牛肉可要比普通的肉类珍贵不少，毕竟耕牛可是农耕中最重要的牲口啊。
“没错，就是军粮。你大惊小怪什么？如今，我宣镇的兵马，几乎都有这种军粮。陛下有言，只有让士兵吃得好，才能够打胜仗。
如今草原已经臣服陛下，牛羊对于我们来说，根本就不是问题，所以我们才能给士兵供应足够的牛羊肉。”车队负责人云淡风轻的说着，并没有觉得给士兵供应牛肉有什么诧异之处。
金瑬被车队负责人这番话说的无言以对。
“原来如此，原来如此！”金瑬惺惺的回了一声，闭上了嘴巴。
月亮挂在天空上，李淏和金瑬等人住在火堆旁边的营帐中。
今晚的风不是很大，火堆在营帐外面静静的燃烧着。
金瑬躺在李淏旁边的营帐中，辗转反侧，无法入眠。
“新朝兵马之强大，光是从今天的晚饭就能看出来。我朝鲜的兵马，平日里连正常的饭都吃不上，可是新朝的兵马竟然都能吃上肉了，而且还是牛肉。
要是情况真的和那个官员说的一样，那么新朝实在是太可怕了。所有的军队都能吃上肉，这简直前所未闻，前所未见啊。”金瑬看着营帐的顶端，一脸的凝重。
第二天，天空晴朗，在初升的阳光之下，车队往山西方向而去。
在路上没走几天，便到达山西境内。
在山西最南端的火车站里，李淏站在火车站的站台上，身子不停的哆嗦着。
一列火车静静的停在李淏的旁边，反射着黝黑的光芒。
李淏嘴巴大张，眼睛呆滞。
“这这是什么东西？为什么这么长？”李淏指着面前的火车，脸上写满了害怕。
李淏从来没有见过火车，也从来没有听过火车。
火车高大且长，反射着钢铁的光芒，让李淏有些害怕。
人对未知的事物总是抱着害怕和小心，李淏也是一样。
车队负责人拍了拍李淏的肩膀，说道：“这个东西叫做火车，没什么大惊小怪的，走，上车吧！”
车队负责人说着便走上了火车。
李淏急忙跟在负责人的身后，往火车上走去。
李淏走在火车车厢里面，小心翼翼，就连脚步声都很轻。
等所有人进来之后，车队负责人将这些人的座位安排了下去。
半个时辰之后，伴随着一阵阵的汽笛声，火车缓缓的往前驶去。
李淏看着窗外不停的往后飞去的景色，一脸苍白。
“太快了，太快了，速度太快了！”李淏脸色苍白，神情慌张。
他原本觉得烧柴汽车已经够快了，可是没有想到，这个叫做火车的东西，竟然比烧柴汽车还要快。
李淏坐在座位上，双手死死地扣在面前的桌子上，就连双脚也死死地踩在地面上。
李淏全身都在用力，生怕自己被甩出去。
车队负责人笑眯眯的看着李淏，任由李淏这么去了。
两三天之后，火车停在了宣镇火车站中。
李淏等人也被车队负责人带下了车队，来到了宣镇的驿馆中。
赵文并没有立刻接见他们，而是让人带着李淏他们在宣镇中转悠了几天，让他们好好认识认识现在的宣镇。
在这几天中，李淏去了宣镇所有能去的地方。
这几天的经历给李淏最大的感受就是，宣镇乃是世界上最好的地方，宣镇乃是世界上最强大的地方。
李淏从来没有见过有如此繁华的地方，这种感觉对于李淏来说，就像是天堂一样，让李淏不敢相信。
三天后，在御书房中，赵文看着站在自己面前的李淏和金瑬。
李淏站在御书房中，不敢直视赵文，身体不停的哆嗦着。
“小臣李淏拜见陛下，陛下万岁！”
李淏急忙跪在地上，恭恭敬敬的冲着赵文磕了一个响头。
金瑬也和李淏差不多，恭恭敬敬的冲着赵文磕头行礼。
赵文道：“起来吧！”
“多谢陛下！”李淏和金瑬告了一声谢，从地上站了起来。
“陛下，这是我们的身份凭证，这是父王的令旨，这是……”
李淏急忙将自己携带的那些东西全都取了出来，恭恭敬敬的举过头顶。
陈东来走到李淏的身旁，将这些东西从他手中取下，拿到了赵文那里。
赵文随意的翻看了几下，将这些东西放在桌边。
“你是当今朝鲜王的二儿子？”赵文看着李淏，开口问道。
李淏点点头，恭恭敬敬的回道：“回陛下，正是！”
“如果朕没记错的话，你的封号应该是凤林大君吧？”赵文说道。
李淏回道：“回陛下，正是！”
“你们来我宣镇是想干什么？有什么想法？”赵文发问道。
李淏道：“当今天下，唯有陛下是真龙天子，天下大势皆因陛下而起，陛下乃是……”
李淏不停的拍着马屁，最后说道：“朝鲜小国寡民，兵力贫弱，若是没有天朝上国的庇护，恐怕朝不保夕，所以小臣恳求陛下能容纳我国。”
李淏说罢，又跪了下来，态度诚恳，恭恭敬敬。
金瑬也说道：“从古到今，中原之地英杰辈出，乃是人杰地灵之地。我朝鲜不过穷乡僻壤，只有依附于中原，才能生存下去，还望陛下能够收留！”
金瑬也跪了下来，一脸真诚的看着赵文。
赵文看着跪在地上的这两人，忽然笑了起来，“哈哈，你们先别急着拜我。我记得在秦汉时期，朝鲜好像是中原的领土吧？”
赵文这番话如同晴天霹雳一样，将李淏和金瑬惊的不轻。
“陛陛陛下，朝鲜地力贫瘠，不适合耕种，是一处穷乡僻壤之地……”李淏抬起脑袋，看向赵文，哆哆嗦嗦的解释着。
李淏知道赵文这番话说的是什么意思，知道赵文这番话背后的目的是什么，无非就是想要将朝鲜吞并。
金瑬也哆嗦起来，不可置信的看着赵文。
金瑬实在没有想到，赵文会这么的直接，连一句拐弯抹角的话都没说。
这简直就是司马昭之心，路人皆知啊。金瑬心里暗暗地想着。
“你说的很有道理，可是朝鲜从秦汉开始，就一直属于中原王朝。”赵文再次说道。
“陛陛陛下说的不错，朝鲜在秦汉之时，确实属于中原王朝。可是，这已经过去上千年了。”金瑬看着赵文，说了起来。
“过去了上千年？千年怎么了？难道千年之后，朝鲜在秦汉之时就不属于中原王朝管辖吗？
算了，朕也懒得和你们兜圈子了。朕就一句话，朝鲜必须归顺！”赵文站了起来，一拍面前的桌子，掷地有声的道。
李淏被赵文拍桌子的声音吓得哆嗦了一下，“陛陛下，可是我们尊新朝为宗主国，也是一样的啊。朝鲜成为新朝的附属国，也是一样的啊。”
“不一样，这不一样。”赵文摇摇头，“朕知道你想说什么，你觉得藩属国和直接归顺一样，可是朕觉得不一样。多的朕不说了，朝鲜必须归顺。”
李淏一脸着急的看着赵文，急得他都快要哭出来。
在某种程度上来说，新朝是爹，朝鲜就是儿子。朝鲜就算有反抗的心，也没有那个胆子。
这一路走来，李淏知道新朝究竟是一个怎么样的存在，也知道新朝对于朝鲜来说，意味着什么。
在某种程度上来说，新朝想要将朝鲜拿下，那么朝鲜只有束手就擒的份。
“你放心，如果你们以及你们的朝鲜王愿意归顺我，我不会伤害你们，而且还会保留你们的爵位，当然了，也仅仅是你们朝鲜王这一脉的爵位。”赵文说道。
李淏一听这话，眼睛亮了一下，紧接着又黯淡了下去。
虽然说会保留爵位，估计到时候就是明朝藩王那种爵位。
分封而不锡土，列爵而不临民。除过一个响亮的名号之外，什么都没有。
“当然了，你们可以选择抵抗。但是我不保证你们的生命安全！”赵文面无表情的说道。
赵文这番话，就是赤裸裸的威胁了。

第 719 章 75zw.com

“你们可以选择抵抗，因为那是你们的自由。当然了，一旦你们选择抵抗，那朕就不敢保证朕的大军能保证你们的安全。”赵文笑着看着李淏。
赵文的笑容在李淏的眼中，阴森且恐怖。
这是一个弱肉强食的时代，李淏也知道自己要是不同意赵文的条件，将会面对什么。
可是，李淏自己同意也没有用啊，要他的父亲同意才行。
李淏呆在了原地，不知道在想些什么。
李淏此行的目的就是想让朝鲜成为新朝的藩属国，可是，最后结果却成了新朝疆域的一部分。
李淏不知道自己要是将这个消息带回去，自己面临什么，但是绝对不会好过。
李淏心里一团乱麻，不停的想着这些问题。
归顺赵文，性命保住了，但是朝鲜以后就和自己这些人没有任何关系了。朝鲜从今往后就只有新朝说了算，只有赵文说了算。
自己这些人以后便成了大明藩王，只是一个有名无份的王爷。甚至还不如大明的藩王，现在名头是这个名头，可是谁知道以后会怎么样呢？
要是不归顺赵文，下场只会更惨。
赵文的军队大明都挡不住，更别说是士兵意志消沉的朝鲜了。
一旦赵文的兵马攻入朝鲜，那就代表着朝鲜以后彻底的和他们这些人没有了关系，而且他们这些人的性命还不保。
李淏的额头上有冷汗流出，身体不停的颤抖着。
如今的情况，对于李淏来说，实在是太难以选择了。
“陛下，您是天朝上国的陛下，您的疆域有万里之大，您为什么要一个小小的朝鲜？朝鲜对于陛下来说，不过是鸡肋罢了。陛下乃是天朝上国的陛下，应该有天朝上国的威严，应该有天朝上国的气概……”
金瑬看着赵文，不停的给赵文戴着高帽子。
赵文平静的看着这两人，走了下来，来到了他们的面前。
“你们不用给我说这些事情，我也不想听，我也懒得听。现在摆在你们面前只有两条路，一条是抵抗，被我的兵马踩扁，另一条就是顺从，保留你们这一脉，且尽享荣华富贵。”赵文面无表情的看着这两人。
如今奴儿干都司正处于恢复期，能少打仗就少打仗，能不费吹灰之力将朝鲜拿下来，就争取不费吹灰之力将朝鲜拿下来。
如果朝鲜王识时务的话，果断投降，交出朝鲜，赵文也可以饶了他们的性命，而且还会让他们荣华富贵一辈子。
御书房中的温度降到了冰点，李淏心里不断的盘算着这两种方式。
盘算来，盘算去，也想不出到底该怎么做。
“你们也不是朝鲜王，想来这种事情你们也没有办法决定。
这样吧，我看你们还是先回朝鲜去吧，将此事告诉朝鲜王。记住，我只给你们两个月的时间，两个月之后，如果你们没有反应的话，我就认为你们选择了第一条，打算和我抵抗到底。”赵文面无表情的道。
李淏和金瑬脸色大变，李淏急忙道：“陛下，不能啊，不能啊，陛下，真的不能啊！”
李淏痛哭流涕，如果不是陈东来横在赵文的面前，说不定李淏会直接抱住赵文的大腿。
“行了，将他们带出去吧。”赵文指了指李淏和金瑬，对着陈东来说道。
陈东来走了出去，片刻之后，带着十几个值守的侍卫走了进来，连拖带拽的将李淏和金瑬弄了出去。
金瑬和李淏被陈东来弄出御书房，随后又被陈东来派人带到了他们居住的驿馆当中。
李淏坐在驿馆的一个房间中，两眼无神，神情恍惚。
这几天的时间中，李淏深深地了解到宣镇的可怕。
李淏也知道朝鲜不是宣镇的对手，也知道朝鲜挡不住宣镇的攻势。
如果宣镇真的想要攻打朝鲜，恐怕不出一个月的时间，朝鲜全境就会沦陷。
金瑬坐在李淏的对面，脸上的皱纹更多了。
“殿下，咱们现在怎么办？大王让咱们来宣镇是让朝鲜成为新朝的附属国，可是现在新朝的皇帝却想征服朝鲜，咱们要是回去，恐怕大王不会饶了咱们啊。”金瑬一脸担心的说着。
“唉！”李淏长叹一声，“能怎么办？咱们能怎么办？就算是父王今天在这里，又能怎么办？你我只不过是一个传信的，咱们对于事情的结果，几乎没有任何影响。就算父王不会轻易饶了咱们，可是那又如何？难道朝鲜就会因此摆脱困境吗？这是不可能的事情。
不管父王愿意不愿意，事实就是这个事实，我们有什么办法？还是面对现实吧，我现在已经看开了，新朝的陛下是想征服朝鲜，征服就征服吧，咱们也不是他们的对手。”
“算了，别想这些事情了，这件事以后就让我父王头疼去吧，我也无能为力，无能为力啊！”李淏一脸的无奈，瘫坐在椅子上。
金瑬坐在李淏的对面，就像是吃了苍蝇屎一样，眉毛扭曲到一起，脸色难看。“唉，殿下说的对，殿下说的对啊。这一次，咱们朝鲜恐怕不妙啊，恐怕有亡国之危啊。”
“不说了，不说这事情了。咱们还是收拾收拾，马上就要回去了。”李淏有气无力的说道。
与此同时，在御书房里，赵文看着坐在自己面前的齐青田。
“你下去之后，立刻拟旨，发往奴儿干都司，通知毛文龙，点兵两万，往朝鲜附近逼近，朕要看看，朝鲜王的骨头究竟有多硬。”赵文眼中满是杀气。
赵文这个办法，就是逼着朝鲜王认怂。
如今我大军就在边境上，你们要是认怂，那我就撤军，要是不认怂，那对不起了，和你们的国家说一声再见吧。
齐青田站了起来，冲着赵文躬身行礼，退了出去。
当天下午，军事院里面的宣旨人员便带着圣旨坐上了去往龙门堡的火车。
他们这些人会在龙门堡换成汽车，往奴儿干都司而去。
如今的奴儿干都司还是地广人稀，只不过之前的时候，毛文龙带着那些俘虏，将奴儿干都司的道路平整了一下，将一部分道路用水泥硬化。
虽然不是所有的道路都是水泥的，但是烧柴汽车也能在上面跑。
在辽东和朝鲜交界的地方是长白山和鸭绿江。
长白山因为山上的白色浮石和积雪而得名，素有“千年积雪万年松，直上人间第一峰”的美誉。
只不过，这个时代的长白山，还是一片蛮荒之地，里面野兽横行，一般人进了长白山，很难再走出来。
如今的长白山，有一部分是皮岛造船厂的采木基地，可是皮岛造船所需要的木头对于整个长白山来说，没有任何影响。
在长白山北端的山坡上，这个山坡是阳坡，树木相对来说能多一点。
虽说现在已经是春天了，可是长白山里面依旧寒冷，积雪也没有融化。
“嘎吱，嘎吱！”
寂静的山林中，突兀的响起了脚踩积雪的声音。
几个衣着破烂棉袄的人从远处走来，在长白山中漫无目的的寻找着什么东西。
“这哪里有吃的啊，这哪里有吃的啊！”一个男人停了下来，一屁股坐在了积雪上，不停的抱怨着。
“赶紧起来，再等一阵子，等这阵子过去之后，咱们就去朝鲜。”和他一起的一个男人急忙伸出右手，拽着他的脖领子，将他拽了起来。
“真是可恶，科尔沁的那些人真是恶心，一直追着咱们，如果不是他们的话，咱们早就冲到朝鲜去了，哪里还用得着在长白山里面躲藏？真是的，真的恶心！”另一个男人一口唾沫吐在了地上，恶狠狠的说着。
坐下来的那个男人站了起来，他拍了拍屁股上的积雪，随后又往前面走去。
这几人乃是吴三桂和吴襄的手下，当初吴三桂和吴襄奉崇祯的命令，跟着孙承宗一起攻打宣镇。
吴三桂和吴襄接受孙承宗的指派，走关外，吸引赵文的注意。
可是，吴三桂和吴襄根本就没有攻打宣镇的意思，在科尔沁的骑兵发现他们之后，撒丫子就跑了，目标就是他们经营多年的辽东。
辽东地广人稀，虽然赵文一直往那里移民，可是移过去的百姓还是太少。
吴三桂和吴襄到达辽东没多长时间，科尔沁便联合草原部落，共同发兵，追杀吴三桂和吴襄。
他们在追杀的时候，将这个消息禀报给了赵文。
赵文原本是想调集兵马围剿的，可是想了想，草原上的这些人也没有立过什么功劳，再加上当时赵文手中只有近卫军和预备役，所以赵文就将这事交给了科尔沁他们。
毕竟吴三桂吴襄对于赵文来说，连强弩之末都算不上。
不得不说，吴三桂和吴襄是真的能跑。
当科尔沁追上来后，他们调转方向，往朝鲜那边逃去。
他们往朝鲜那边逃跑的时候，科尔沁他们很快就知道了吴三桂吴襄的意图，立刻分兵，围追堵截。
吴三桂吴襄手中的兵马已经兵疲马乏，根本逃不出科尔沁的追杀。
万般无奈之下，吴三桂吴襄只好躲进了长白山中。
因为吴三桂吴襄手中的兵马基本上都是从南方招募的，所以一个冬天冻死了很多了。
再加上断粮，吴三桂吴襄的兵马已经处于崩溃的边缘。

第 720 章 75zw.com

如今吴襄吴三桂已经断粮了好长时间，在漫长的冬天里，吴襄吴三桂他们已经在长白山中转悠了很长时间，将所有能弄到手，能吃的东西全都弄了出来。
可就算如此，还是有很多人因为饥饿以及寒冷而被冻死或者冻伤。
毕竟长白山可不是其他地方，没有御寒物资，可不是那么容易生存的。
非战斗减员已经到了非常严重的地步，一多半的人手都损失殆尽。
春天对于长白山来说，非常的遥远。
皑皑白雪久久无法融化，长白山还是一片冰天雪地。
吴三桂吴襄的麾下士兵沿着驻地，在长白山中不停的转悠着，寻找着任何可以吃的东西。
在长白山的一处空地上，简陋的帐篷在这里绵延着。
这里是吴襄吴三桂的营地，是吴襄吴三桂驻扎的地方。
营地的周围是用木头搭建起来的篱笆，虽然不高，但是也能阻挡野兽。
吴襄站在营地门口，看着天空上没有温暖的太阳，愁容满面。
吴三桂静静的站在吴襄奉身后，不停的骂着：“恶心，恶心，真是太恶心了。科尔沁这帮人真是太恶心了，追着咱们不放，咱们又不是建奴，将咱们抓住，对他们有什么好的？他们竟然紧追不舍，我想不明白，我真的想不明白。”
吴三桂实在想不明白，为什么科尔沁这些人对他们紧追不舍。他们这些人又不是孙承宗的主力，也不是建奴，只是一些游兵散勇，没有必要紧追不舍啊。
“唉！”吴襄长叹一口气，“如果不是科尔沁这帮狗崽子的话，咱们现在说不定已经杀入了朝鲜。
朝鲜武备废弛，兵马根本就不是咱们的对手。以咱们的能力，盯盘能将朝鲜的拿下来，到时候说不定还能称霸一方。
可是，如今科尔沁这些狗崽子紧追不舍，硬是将咱们追进了长白山中。一个冬天，不知道冻死了多少人。真是可恶，真是恶心。”
吴襄一提起科尔沁这帮子人，也是愤愤不平的喝骂着。
原本吴襄就想着冲入朝鲜，将朝鲜拿下来，然后划地为王，可是这一切都被科尔沁给搅和了。
“咱们如今还剩下多少人？”吴襄问道。
“爹，只剩下一万来人！”吴三桂意志消沉的道。
“当初咱们手中有两万多人将近三万人，现在只剩下这么点，唉！！！”吴襄摇摇头，一阵阵悠长的叹息飘向远方。
……
“台吉，咱们是不是应该搜山？”
在长白山外面的一处空地上，连绵不断的营帐驻扎在这里。
在中间最大的那个营帐中，站满了军官。
在营帐的中央，一个络腮胡子大汉站在那里，看着坐在主位上的吴克善。
吴克善坐在主位上，捏着下巴上的胡子。
俗话说，居移气养移体，如今的吴克善隐隐约约已经有了不可冒犯的威严。
当然了，这种威严仅仅局限于草原。
“搜山？不妥！”吴克善摇摇头。“我军虽然气势磅礴，但是人手还是太少。长白山高大广阔，咱们搜山的话根本就行不通。一是长白山积雪常年不化，道路艰难，野兽横行。二是地方太大，咱们的人手又太少，根本行不通。”
“要不咱们直接烧山吧？”一个尖嘴猴腮的汉子站了出来，眼睛里满是精光。
此人不是科尔沁部落的，是喀尔喀部落的一个千户。
这次追杀吴襄，吴克善不仅带着科尔沁的兵马，还带着一众草原部落的兵马。
“烧山？这是什么办法？这个办法不行，且不说积雪堆积的长白山好不好烧，皮岛上面的造船厂的木材来源就是长白山，如果将长白山烧了的话，皮岛的造船厂怎么办？
更何况，长白山面积这么大，烧山的话影响实在是太大，不合适。”吴克善摇摇头，否决了这个办法。
“台吉，我觉得咱们应该走去了一个误区。”一个精壮汉子站了出来。
此人乃是吴克善手下的一个将领，叫做葛尔巴，以前是吴克善亲卫队的统领，后来因为功劳，被吴克善提拔成了一个千户。
最近这些年中，葛尔巴经常往来于宣镇和科尔沁之间，负责运送科尔沁的货物。
在宣镇待的时间长了，遇到的事情多了，葛尔巴的头脑也越发灵活起来。
吴克善看向葛尔巴，问道：“此话怎讲？”
葛尔巴道：“台吉，如今最着急的人不应该是咱们，而是吴襄吴三桂他们。
咱们后面是草原，草原后面是宣镇。咱们封锁长白山的时候，粮食从来没有断过，所有的士兵都能吃饱肚子，穿暖衣裳，就算生病，也能得到及时的救治。”
葛尔巴说到这里，停了一下，语气一转，有些讥讽的道：“可是吴襄吴三桂他们呢？他们有什么？他们什么都没有，他们逃入长白山整整一个冬天，他们缺粮少衣，估计非战斗减员已经到达了一个不可思议的地步。
现在春天来了，他们难道不着急吗？他们难道就想一直待在长白山？所以说，目前最着急的人不是咱们，而是他吴襄吴三桂。”
吴克善听着葛尔巴的声音，不停的点头。
确实，现在最着急的人就是吴襄和吴三桂，毕竟他们背后可没有强大的后勤力量，任何事情都只能依靠他们。
“你说的不错，那你说咱们现在应该怎么办？难道就这么干等着？这么干等着也不是个办法啊。”吴克善问道。
吴克善已经在这里等了好长时间，现在的他已经有些等不及了。
现在草原上风平浪静，几乎没有什么事情发生，吴克善也有很多的时间，但这些时间也得分什么时候。
要是没事的话，吴克善还可以干些别的消遣消遣。但在这里，时间多对于吴克善来说，也是一种煎熬。
这种感觉就好像是挂在驴子嘴边的胡萝卜一样，只能静静的看着，吃不到嘴里，虽然时间多，但就是吃不到，只能干着急。
自从归顺赵文之后，草原上的战事越来越少，吴克善也越来越闲，功劳也越来越少。
虽然吴克善是赵文的大舅哥，可是谁会嫌弃自己的功劳少啊？
“为今之计，最好的办法就是等，等下一个冬天。我个人觉得，咱们应该派遣一部分士兵进入山林中，沿着山林寻找他们。”葛尔巴说道。
“你说了半天，就和没说一样！”一个年轻汉子站了出来，一脸不满的看着葛尔巴。
他觉得葛尔巴说的这番话就像是脱裤子放屁一样，没有任何作用。
葛尔巴没有反驳，也没有喝骂，只是静静的看了这个汉子一眼，“在我看来，吴襄吴三桂他们肯定会在这个春天出山的，如果他们不出山，等待他们的道路只有一条，那就是等死。
咱们派进去的人不需要太多，只需要两三百就行了，如今吴襄和吴三桂在暗处。他们看到咱们进山的人员，压力肯定会增加，到时候说不定就会出来。他们要是再不出来，冬天一到，他们可就没了。”
“行，那就听你的吧。”吴克善思索了一会儿，终于下定下决心，按照葛尔巴说的去做。
“来人啊！”吴克善坐直身子，环视一周。“传我命令，按照葛尔巴说的去做。从今天开始，所有关卡必须严防死守，同时各地守军派出一定量的兵马进入长白山中。记住，不能停下来，每天都必须有人进山。”
在接下来的时间当中，长白山外面的兵马按照吴克善的吩咐，严防死守的同时，还不停的进入长白山中。
……
“大人，毛将军距离咱们只剩下不到两天的距离了。”一个夜不收进入了吴克善的大帐当中。
赵文之前让军事院起草圣旨，让毛文龙率领两万兵马往辽东和朝鲜边境逼近。
这次，毛文龙亲自率领了两万兵马。毕竟如今的奴儿干都司没有什么太大的动静，毛文龙便亲自率领兵马前来。
在往这边来的时候，毛文龙也知道现在的吴克善就在长白山这里，所以就给吴克善发了一道通讯。
吴克善站在大帐中间的桌子旁，正在看着桌子上的长白山地图。
吴克善抬起头，看向进来的这个士兵，问道：“两天的距离？那不远了啊！通知所有军官，让他们在附近修筑营地，为毛将军他们做好准备。”
站在大帐中的传令兵急忙带着吴克善的命令走了出去。
吴克善这人不是蠢人，是一个能看的清事情本质的人。
吴克善虽然是赵文的大舅哥，但是在吴克善看来，自己这个大舅哥在某种程度上来说，根本比不上毛文龙。
毕竟毛文龙可是赵文的嫡系，手中的兵马都是赵文的嫡系兵马。奴儿干都司相对于中原来说，就相当于那种飞地，能驻扎在这里的人，肯定是赵文最信任的人。
吴克善心里明白这一切，所以便放低姿态，给毛文龙他们修筑营地。
两天之后，毛文龙率领着兵马终于到达了长白山这里。
毛文龙两万兵马当中有一万五千人的步兵，四千人的骑兵。
剩下的一千人基本上都是炮兵以及协助炮兵的士兵。
毛文龙坐在一辆烧柴汽车中，看着挡风玻璃外面的前路。
在吴克善营地前方十里处，吴克善率领着自己的亲卫队以及各个军官。
在吴克善等人的翘首以盼中，毛文龙的队伍出现在吴克善的视野中。
当头的就是毛文龙乘坐的烧柴汽车。
吴克善看着朝着这边而来的烧柴汽车，一脸的羡慕。
“烧柴汽车，这东西可是好东西啊。可惜，如今产量还是太低，只能先供应军队，等以后产量上来了，我说什么也要弄上一辆。”吴克善眼冒精光。
吴克善也知道烧柴汽车，也在宣镇坐过几次烧柴汽车。
可是如今烧柴汽车的产量还是太低，制造出来的烧柴汽车被赵文优先供应给了军队，所以如今的草原上几乎没有。
毛文龙乘坐的烧柴汽车停在了吴克善前面一里处的地方。
毛文龙从烧柴汽车上走了下来，吴克善也急忙带着身后的众人迎了上去。
“见过毛将军！”吴克善来到毛文龙的面前，冲着毛文龙拱拱手。
“哈哈，台吉有礼了！”毛文龙也回了一礼。
“毛将军，营地已经给将军安排好了，还请将军入驻！”吴克善一脸笑容的道。
毛文龙点点头，“既然如此，那就多谢台吉了。”
毛文龙随后便在吴克善的安排下，将自己率领的士兵安排了下去。
与此同时，在汉城的皇宫中，朝鲜王李倧一脸慌张的看着站在大殿中的官员。
凤林大君李淏和领议政金瑬站在里面，脑袋低低的埋下，不敢看李倧。
李淏和金瑬已经回来好几天了，他们回来之后，就将赵文说的那些话全都给李倧重复了一边。
在李淏回来的这几天中，李倧几乎每天都会召开朝会，商量着该如何应对赵文。
“怎么办？如今咱们该怎么办？宣镇的实力之前的时候凤林大君以及金爱卿都说过了，寡人也不用重复了。诸位爱卿，你们有没有什么办法，该如何对付宣镇？难道咱们就真的任凭宣镇这样做吗？”李倧眉头紧紧的皱在一起，一脸慌张的说着。
李淏和金瑬带回来的那些话，就像是万吨巨石一样，压在李倧的胸口上，让他喘不过气来。
大殿中的这些官员们你看看我，我看看你，就是没有一个说话的。
这些官员又不傻，现在的朝鲜根本挡不住赵文，他们能有什么办法来对付赵文？
就算将整个朝鲜的人都加上，也不是赵文的对手。
看着寂静无声的大殿，李倧烦躁的问道：“难道你们真的就没有任何办法吗？难道咱们就只能眼睁睁的看着朝鲜从咱们的手中失去吗？”
李倧的声音在大殿中回荡着，突然，一个身形消瘦的官员站了出来。
这个官员乃是李倧倚重的官员之一，叫做郑经世。
“大王，朝鲜之前原本就是大明的藩属国。如今，宣镇代替大明，主宰九州神器。宣镇属于大明，从大明出，按理来说，应该算共出一脉，同属炎黄苗裔，华夏正统。”

第 721 章 75zw.com

“咱们朝鲜之前的时候是大明的藩属国，现在宣镇接替大明，按理来说，咱们也应该是宣镇的藩属国。
虽然宣镇不愿意接受咱们成为他们的藩属国，但是我觉得新朝陛下说的没错，咱们手中的兵力根本就没有办法抵挡他们。
如果咱们因为不愿意归顺宣镇，从而惹怒宣镇，到时候恐怕咱们将会死无葬身之地。”郑经世巴拉巴拉一阵说，说的云里雾里，最后，他清了清嗓子，一脸认真的看着李倧，“大王，要不咱们直接投了吧。”
郑经世此言一出，李倧愣了一下，一脸震惊的看着郑经世。
他实在想不到，郑经世竟然会在这种时候说出这种话。
在李倧看来，我不求你出谋划策，但是你最起码也应该有点骨气，最起码应该说一些鼓励人心的话。
你可倒好，一阵巴拉巴拉，然后再说投降。
李倧看着郑经世，胸口剧烈的起伏着，这是李倧被气的。
“你你你怎么能说出这样的话？”李倧不可置信的指着郑经世，开口喝道。
大殿中的官员们也将目光放在了郑经世的身上。
郑经世并没有觉得自己说的有什么不对，他走了出来，站在大殿的前面。
“大王，咱们朝鲜的兵马臣不说您也知道。而宣镇的兵马，连大明都抵抗不住，咱们又能有什么办法？倘若真的惹怒宣镇，到时候可不会轻易放了咱们。
陛下，其实宣镇给咱们的条件并不差，最起码保留住了您这一脉。我们这些文臣算不了什么，只要您这一脉保住了，也不算太亏。”郑经世开口说着。
李倧想骂，可却不知道该如何开口，不知道该如何去骂。
郑经世说的不错，如今朝鲜的兵马根本就不是宣镇的对手，倘若不同意宣镇的条件，到时候朝鲜就会被强攻下来。那个时候，李倧可真的就是死无葬身之地了。
他就算是想跑，也没处跑。
北面是辽东，是奴儿干都司，而这些地方都是宣镇的领土。
东面是大海，是倭国，这也是宣镇的领土。
总而言之一句话，到时候的李倧，可真的就是上天无门，下地无路。
可如果归顺了赵文，虽然朝鲜从此之后和自己失去了关系，但是最起码的保住了性命，保住了这一脉。
李倧心里不停的想着这些事情，不停的权衡利弊，久久无法下定决心。
李倧站了起来，冲着大殿中的这些人摆摆手，说道：“退朝吧，你们先下去吧！”
李倧说罢，便自顾自的退了出去。
李倧知道自己挡不住宣镇，可是李倧还是下定不了决心。说道理，还是李倧舍不得自己手中的权利。
虽然只是朝鲜这么大一点地方，但是在这片地方上，李倧就是一言九鼎的九五至尊。
郑经世退出了大殿，刚走了没几步路，金瑬便追了上来。
“郑大人，你也认为咱们朝鲜应该投降宣镇？”金瑬跟在郑经世的身后，开口问道。
郑经世点点头，“没错，这是咱们朝鲜唯一的道路，只有归顺宣镇，才有可能活下去。
如果不归顺宣镇，宣镇的大军一到，估计咱们这些人，很难会有活下来的。”
“你说的不错，我也是这样认为的。咱们朝鲜不是大明，地力贫瘠，山多地少。宣镇的兵马连大明都挡不住，更别说是咱们这些人。”金瑬点点头，一脸的认同。“而且我觉得，咱们朝鲜就算投降宣镇，也没有什么。毕竟之前咱们朝鲜一直是大明的藩属国，虽然直接归顺可能有一些事情咱们自己做不了主，但是要比全部死光好吧。”
“你说的很多，我也觉得是这样的。可是，如今大王还是下定不了决心。”郑经世说道。
金瑬道：“我看，咱们的当务之急就是说服大王同意归顺宣镇，毕竟宣镇给咱们的时间只有两个月，两个月之后，辽东的兵马就会进攻。
要不咱们好好想一个办法，打消大王抵抗的心思。我去过宣镇，朝鲜和宣镇的差距我是一清二楚，咱们根本就不是宣镇的对手。倘若咱们朝鲜执意不投降，对于朝鲜来说，遗祸无穷啊。”
“你说的很对，可是如今咱们该用什么办法来发现大王想要抵抗的念头？”郑经世郑重其事的问道。
“这个我也说不准，咱们回去之后，先好好考虑考虑，到时候找个时间，好好商量一下。”金瑬说道。
郑经世点点头，道：“行，那就这样决定了。”
……
月光之下，汉城的街道寂静无声。
这里不是内陆，人口数量稀少。虽然是朝鲜的都城，可是连内陆那些比较大的府城都比不上上。
月光静静的映照着大地，几匹战马突然出现在汉城城外的道路上。
这几匹战马上坐着几个一脸慌张的士兵，他看看着眼前的汉城，大口的喘着粗气。
没多长时间，他们来到了汉城的护城河外面。
和内陆的城市差不多，汉城也有护城河。
马蹄声响了起来，往汉城里面传荡。
汉城城头上的守军突然听到了这莫名其妙的马蹄声，一下子紧张起来。
城头上的火把燃烧着，不时发出噼啪声，几个士兵站在火把的旁边，眯着眼睛，往城外看去。
“我们是辽东边境的守军，八百里加急，八百里加急！”
一个骑兵停在了护城河的边上，冲着城墙上大声的喊着。
几刻钟之后，这些骑兵进入了汉城中。
马蹄声再次在汉城城中响了起来。
这些人是被城头上的守军用吊篮钓上去的，在吊上去的时候连同他们胯下的战马也吊了上去。
马蹄声清脆，在汉城中不停的响着。
朝鲜王李倧躺在床上，辗转反侧，久久无法入眠。
他呆呆的看着房顶，脸上满是慌张以及害怕。
李倧从小到大，还从来没有经历过这种事情。
现在发生的事情对于李倧来说，让他害怕的厉害。
“这是什么声音？马蹄声吗？”李倧突然坐了起来，一脸凝重的看向窗户。
随着骑兵距离王宫越来越近，马蹄声也传入了皇宫当中。
马蹄声越来越大，最后的时候，李倧已经可以清晰的听到。
李倧穿着睡衣走出了寝宫，刚刚走出去，马蹄声便又消失了。
李倧一脸好奇的接着屋檐下的灯笼往外面看着，同时喃喃自语的说着：“大半夜怎么会有马蹄声？这是怎么一回事呢？”
就在李倧疑惑不解的时候，一个太监急匆匆的从外面冲了进来。
“大王，八百里加急，八百里加急！”太监跑到李倧的面前，冲着李倧大声的喊着。
李倧一听这话，瞬间紧张起来。
“哪里的八百里加急？快快让他们来见寡人！”李倧冲着这个太监大声喊着。
片刻之后，李倧穿戴整齐，坐在书房里，将骑兵送上来的八百里加急打开。
李倧看着八百里加急的文书，一脸的惊恐。
“不可能，这不可能，这怎么可能啊。这怎么可能？之前边境那里出现了一支骑兵，这我是知道的。他们是追杀吴襄吴三桂的兵马，是科尔沁的兵马兵马，他们在边境那里没有动弹过，也没有进入朝鲜境内。
可是现在怎么突然出现一支数量巨大的兵马，这到底是怎么一回事，这到底是怎么一回事啊。”李倧看着手中的八百里加急，一脸的焦急。
之前的时候，吴克善追击吴襄吴三桂来到长白山的时候，李倧在很短的时间内就知道了这件事情。
刚开始的时候，李倧还是比较担心的，可是吴克善他们在到达长白山之后，并没有往朝鲜这边而来，而是停在了长白山外围那里。
等到弄清楚事情的原委之后，李倧也终于松了一口气。
可是，现在除过吴克善的那支兵马之外，还有毛文龙的兵马。
毛文龙的兵马出现在边境后不久，毛文龙便率领着手下的兵马在朝鲜边境那里大摇大摆的晃悠着，告诉朝鲜，我们来了。
边境的兵马在看到毛文龙的兵马之后，急忙将这个消息送到了朝鲜。
只不过，他们上报的毛文龙兵马数字和真实数字有很大的出入。
毛文龙率领的兵马一共是两万人，可是他们上报的数字是五万人。
“五万人，五万人，哪里来的五万人？这五万人是从哪里来的？”李倧一脸恐惧的看着手中的军报。
这五万人已经将李倧吓怕了，李倧根本就没有觉得朝鲜能够挡得住这五万兵马。
李倧实在没有想到这五万人来的这么快，来的这么突兀。
自家人知自家事，李倧从来都不对自己的兵马抱有任何希望。
“这该怎么办？这该怎么办啊？”李倧在书房中来来回回的走着，不停的挠着头。
良久之后，李倧急忙跑出书房，冲着在书房外面值守的太监喊道：“赶紧让金瑬郑经世以及凤林大君来见我！”
站在书房门口的太监急忙往外面跑去。
没多长时间，金瑬他们出现在王宫的外面。
金瑬穿戴整齐，走在王宫外面的道路上，心里不停的想着，“这该不会是郑经世的办法吧？竟然用八百里加急这个计策，我真的没有想到郑经世竟然会如此大胆。不过，这样也是好的，只要能让大王投降，一切都是好的。”
通知金瑬的太监们在通知金瑬的时候将事情的原委告诉了金瑬，金瑬还以为这个八百里加急是郑经世弄出来的。
没多长时间，金瑬便来到了书房当中。
金瑬到达书房的时候，郑经世和李淏已经到了。
朝鲜王李倧看着站在御书房中的这些人，一脸凝重的将桌子上的八百里加急拿了起来。
“你们看看吧，这是从边境过来的八百里加急。”李倧将手中的八百里加急文书交给了金瑬。
金瑬接过八百加急，仔细的看了起来。
当他看完之后，心道：“没想到这个郑经世整的还挺像样的，弄出来的这个八百里加急就像是真的一样。”
金瑬转过身去，将手中的八百里加急交给了站在自己旁边的郑经世。
在交给郑经世的时候，金瑬冲着郑经世挤眉弄眼，小心翼翼的说道：“没想到你弄的挺真的，这八百里加急竟然这么真！”
郑经世愣了一下，一脸不解的小声回道：“这不是我弄出来的，这不是你弄出来的吗？我还以为这是你弄出来的！”
“不是你？我也没弄，难道说这是真的？”金瑬一脸的疑惑。
之前的时候，这两人曾经说过，要想个办法发现李倧想要抵抗的念头。
可是，两人还没有来得及实施，边境的八百里加急便来了。
两人之前没有沟通清楚，所以金瑬以为这个八百里加急是郑经世弄出来的法子，郑经世以为这是金瑬弄出来的法子。
郑经世听到这里，瞬间明白这到底是怎么一回事了。
郑经世一脸难受的从金瑬手中接过八百里加急文书，低声道：“这样看来，恐怕此事是真的了！”
郑经世将八百里加急打开，默默的看了起来。
看完之后，将其交给了站在他旁边的凤林大君李淏。
李淏接过八百里加急文书，也是一脸认真的看了起来。
等几人看完之后，李倧问道：“如今咱们办？此举是逼着咱们就范！”
李倧不是傻子，这点目的还是能看出来的。
“大王，宣镇这就是逼咱们就范，可是咱们却不能不就范。”金瑬一脸无奈的说道：“大王，宣镇这种方式就是在逼咱们就范，可是咱们能有什么办法？将朝鲜所有的兵马全都调到边境？就算将朝鲜所有的兵马调过去，估计也不是这五万人的对手。
现在是逼咱们就范，如果咱们不就范，就这么硬撑着，恐怕这五万大军顷刻之间便会南下，到时候，朝鲜全境就会陷入战火当中。
陛下，咱们不是宣镇的对手，咱们投了吧！”
“陛下，金大人说的对啊，咱们根本就不是宣镇的对手。现在还没有对咱们动手，只是逼迫咱们，可是如果咱们一直这样硬撑着，到时候可就危险了啊！”郑经世苦口婆心的说道。

第 722 章 75zw.com

“大王，如果咱们再这样撑下去，结果肯定不会太好。如今宣镇在边境陈兵五万兵马，这五万兵马，就算将朝鲜所有的人都加起来，都不是他们的对手。
大王，咱们和宣镇之间的差距大到无法跨越，大王，还请大王三思啊！”郑经世慷慨激昂，不停的劝说着朝鲜王。
事情发展到如今这个场面，郑经世不用想都知道如果不投降的话，朝鲜将要面临什么。
在某种程度上来说，郑经世劝解朝鲜王李倧投降，不全都是为国为民，不全都是为了朝鲜。在很大程度上，他更是为了自己。
在郑经世看来，如果朝鲜王不投降的话，宣镇的兵马肯定会攻打过来。
到时候，朝鲜王肯定吃不了兜着走。自己这些人是朝鲜王的官员，而且还是朝鲜王最忠心的官员。
宣镇兵马在收拾朝鲜王的时候，肯定会连带着将自己这些人收拾掉。
如果朝鲜王投降了，那么自己这些官员基本上就会安稳的活下来。
所以，为了自己，郑经世这些官员便希望朝鲜王投降。
郑经世刚刚说完，金瑬就接着说道：“大王，宣镇我去过。不可力敌也，大王，投降吧！”
“父王，两位大人说的对。咱们不是宣镇的对手，咱们投降吧。”凤林大君李淏也开口劝了起来。
李倧书房中坐立不安，来来回回的走动着。
没有一个人会轻易的交出自己手中的权利，有些人甚至为了保住自己手中的权利，不惜奋力一搏。
李倧也不想放弃手中的权利，他不想自己和大明的藩王一样，成为只知道吃喝玩乐的废物。
可是李倧自己在面对宣镇的时候，心里害怕的厉害，他害怕宣镇摧枯拉朽一般将朝鲜覆灭。
现在的李倧就是一个矛盾的结合体，既不想交出手中的权利，也不想面对宣镇的兵锋。
李倧纠结无比，心里不停的盘算着到底该怎么办。
李倧的额头上开始有冷汗流出，在金瑬等人不停的劝说下，李倧的心也越发的慌乱起来。
李倧停了下来，扶着椅子靠背，大口的喘息着。
书桌上的蜡烛静静的燃烧着，红色的火光映照在李倧的脸上。
李倧的呼吸声越来越大，最后，他坐在椅子上，重重的叹了一口气。
李倧的心越来越乱，越来越乱。
书房中除过李倧的呼吸声之外，再没有其他的声音。
金瑬等人的目光从朝鲜王李倧的身上就没有离开过，空气都好像凝固了，让金瑬等人喘不过气来。
“也罢，也罢。蝼蚁尚且偷生，更何况寡人呢？”李倧这番话抽干了他所有的力气，说完话后，整个人瘫坐在椅子上，没有正形。
金瑬等人听到李倧这番话后，如释重负。
“大王圣明！”
金瑬等人急忙给李倧送上马屁。
“金爱卿，郑爱卿。明天天亮之后，你们两人替寡人召开朝会吧，将此事说明。同时制订降表，尽快送到宣镇去吧。”李倧有气无力的说道。
黑夜沉沉，金瑬郑经世等人走出了王宫。
金瑬站在王宫外面的广场上，回过头看了一眼黑黢黢的宫墙，随后便快步离去。
金瑬坐上马车，往自家方向而去。
“归顺新朝对于朝鲜来说，目前不能确定到底是好事还是坏事。可是对于我这种官员来说，好处还是很大的啊。”金瑬坐在马车中，长长的叹了一口气。
金瑬这些官员撑破了天，也只是朝鲜的官员。朝鲜的地方就这么大，虽然官职的听起来不错，看上去挺大，可也就是那么回事。
在朝鲜这边，还算是个官，要是放在宣镇那里，就是一个乡村土官。
金瑬对于这种情况深以为然，金瑬觉得，这次朝鲜归顺，对于他们这些官员来说，也会是一个转机。
那就是他们这些人从此之后，不仅仅只是朝鲜之人，还是新朝人。
虽然只有两字之差，但是所代表的东西却是天差地别。
成了新朝的人，说不定以后还能成为新朝的官员。新朝的官员可要比朝鲜的官员威风气派的多了。
新朝的疆域远超以往，以现在新朝的发展趋势来看，将会是这片土地上最强大的帝国。
在这种帝国当官，就算是一个小官，也要比在朝鲜当官好。
在金瑬看来，就算自己现在可能成不了新朝的官，但是这并不代表以后成不了新朝的官。
自己成不了，自己的儿子孙子总有一个能成为新朝官员。
如果朝鲜没有归顺新朝，那么永远成不了新朝的官员，后世子孙也不可能。
第二天一大早，金瑬和郑经世代替李倧召开了朝会。
在朝会上，金瑬和郑世经将李倧的打算说了出来，投降朝鲜。
金瑬和郑经世说出这个结果之后，满朝文武没有任何反对的声音，全都同意李倧这个提议。
在朝会结束之后，金瑬和郑经世便联手制定降表。
在三天后，郑经世，金瑬和李淏坐上了船只，去往宣镇。
和上次去的时候不一样，这次去宣镇时，金瑬和李淏轻松了不少。
郑经世作为同行人员，还是第一次前往宣镇。
一路走来，金瑬和李淏不停的对郑经世说宣镇有多好，有多厉害，听得郑经世心里痒的厉害。
金瑬等人到达了宣镇的第一时间，就将降表交了上去。
金瑬等人被安排在驿馆当中，驿馆就是宣镇里面的驿馆。
金瑬和李淏上次来过宣镇，居住过驿馆，所以并没有大惊小怪。
可是郑经世却是第一次住这种地方，对驿馆里面的各种陈设好奇的厉害。
尤其是马桶，更是让郑经世大开眼界。
郑经世在第一次见到陶瓷制成的抽水马桶时，不停的感慨：“叹为观止，叹为观止啊。不愧是天朝上国，不愧是天朝上国啊。就连厕所都是陶瓷的，真好！！！”
赵文坐在御书房中，看着金瑬等人送上来的降表，脸上露出了一丝轻松之色。
对于赵文来说，以和平的方式拿下朝鲜，是最好的结果和途径。
赵文将手中的降表放到一边，看向站在自己旁边的陈东来。
对于朝鲜的归顺，赵文并没有任何意外，所以也没有太过惊讶，毕竟这是一件很正常的事情。
“将刘文众和齐青田找来！”赵文说道。
陈东来急忙走出御书房。
没多长时间，刘文众和齐青田坐在了御书房中。
赵文看着坐在自己对面的两人，开口道：“这是朝鲜送上来的降表，想来你们也知道了朝鲜归顺的事情！”
赵文指了指桌子上放着的降表，看向两人。
刘文众点点头，回道：“陛下，臣已经知道了此事。”
“臣也知道了此事！”齐青田回道。
朝鲜归顺这件事在刘文众和齐青田这些人看来是一件非常正常的事情，所以并没有多少意外。
“朝鲜归顺，虽然没有动用武力，但是咱们面对的事情也不会少。朝鲜的官员要更换，地方驻军要安排，要换防，朝鲜王这些人也要好好安排。
你们两人下去之后，就这些问题，指定出一个详细的计划出来，时间不能太久。”赵文看着刘文众和齐青田，开口说道。
刘文众和齐青田站了起来，冲着赵文躬身行礼，道：“遵命！”
“行了，你们下去吧！”赵文冲着两人摆摆手。
“是！”
刘文众和齐青田退了出去。
……
“当今陛下真是千百年从来没有出现过的陛下，咱们现在能有这种生活，多亏了当今陛下啊！”
在距离爪哇不远的海面上，一艘福船静静的航行在海面上。
一个水手站在桅杆下方，冲着站在他旁边的水手大声喊着。
马上就是夏天，爪哇这里靠近赤道，天气要比内地炎热不少，这艘福船上的水手基本上都赤裸着双臂。
“嘿，你说的不错。当年咱们的这些船只，哪一个敢轻易的去爪哇？别说爪哇了，就算是去台员岛那里，都提心吊胆的。现在好了啊，就算来爪哇，都没什么事。
现在去爪哇，只要人勤快点，就能赚大钱。去爪哇的人多了，咱们这些跑船的，赚的也就多。”
两个水手你一句，我一句的在桅杆下面聊着天。
因为顺风，所以两人并不忙碌，蹲在桅杆下面，聊着天，消磨着时间。
福船上面的水手趁着这个功夫忙里偷闲，趁机歇息。
船老大从船舱中走了出来，他看着甲板上懒洋洋的水手，并没有说什么。
如今去爪哇，根本就不会遇见什么事情。
海盗被剿灭，红夷退兵，吕宋上面的佛郎机龟缩在上面不敢出来，海面上不时还有爪哇的水师巡逻。
总而言之，现在去爪哇的航线，就像是自家后院的洗澡盆一样，安全且自在。
船老大站在甲板上，他看着前面平静的海面，深吸了一口气带着咸味的空气。
船老大四十岁出头，是福建人，叫林海通。
因为郑一官的缘故，所以福建这里的商人在很早之前就加入了赵文的海商协会。
船老大的脸上满是风里雨里勾勒出来的沟壑，一双黑色的眼睛深邃不已。
这艘福船是船老大的，这次去爪哇，船老大拉了一船的棉布香皂等日用品，这些东西是船老大在登州装上船的。
这些东西在如今的爪哇，可都是抢手货，贩卖过去，能赚不少钱。
“兄弟们，再有两三天就能到达旧港了。再坚持坚持，到了旧港，给你们放两天假！”林海通回过身子，冲着甲板上的这些水手大声的喊着。
对于这些水手的样子，林海通并没有任何不满。这些人在船上忙碌了很多天了，现在趁着风平浪静的功夫歇息一下，实属正常，没有必要步步紧逼。
“多谢大老爷！”
船上的水手冲着林海通笑呵呵的喊着。
林海通从怀里取出一本册子，蹲在船舱檐下面，翻看起来。
这本册子的封面是蓝色的，上面写着四个楷体大字——《天工开物》。
这本册子正是宋应星的《天工开物》。
原本宋应星不想写这本书，因为宋应星觉得自己和赵文根本没有办法相比，自己就算将《天工开物》弄出来，也不过是关公面前耍大刀，没有任何用处。
可是，经过那次赵文的点拨之后，宋应星觉得，自己可以将《天工开物》弄成讲解宣镇新科技，新事物的书本。
内容不需要多么的高深，只需要将宣镇的这些新东西解释清楚就行了。
这样一来，宋应星的工作量便小了很多，而且宋应星也有了信心。
没花多长时间，宋应星就将《天工开物》编写完毕，并且刊印发行。
对于宋应星的《天工开物》，赵文也是持鼓励态度。
《天工开物》发行之后，异常的火爆，很快便行销大江南北。
林海通这次去登州装货的时候，刚好发现了《天工开物》。林海通当时就被这本书的内容深深的吸引了，所以就将《天工开物》买了下来。
《天工开物》一共有上中下三册，里面详细的介绍了宣镇的各种新奇的事物以及新工艺。
林海通手中的这本书乃是上册，中下两册被林海通放在了自己睡觉的船舱里。
林海通聚精会神的看着上面的内容，脸上不停的有恍然大悟的表情出现。
就在这时，一艘风帆战列舰突兀的出现在海面上。
这艘风帆战列舰比较小，因为体积小，所以速度快。
这艘风帆战列舰上面没有任何标识，什么都没有，从外表上分辨不出来这是哪里的风帆战列舰。
福船上面的一个水手发现了这艘风帆战列舰，可是他对此并没有在意。
因为这片海面上经常能看到爪哇水师的风帆战列舰。
风帆战列舰也发现了这艘福船，并且不停的朝着福船靠近。
福船上面的水手以及船老大林海通并没有太过在意，依旧干着自己的事情。
福船上的所有人都没有在意这艘风帆战列舰，没有任何人会觉得这艘风帆战列舰有什么危险，他们都在忙着自己的事情。
祸事逐渐降临……

第 723 章 75zw.com

“这艘船只应该是明国的船只，周围好像没有他们的舰船，走，咱们将那艘商船弄到手，看能不能弄出一些情报出来。”
这艘风帆战列舰的船长举着单通望远镜，看着林海通的那艘福船，开口说道。
这艘风帆战列舰是红夷东印度公司派出来侦查爪哇周边情况的，爪哇的舰队今天因为休整以及换防，所以海面上巡航的船只数量便有些少。
这样一来，这艘风帆战列舰就趁机溜了进来，看能不能弄到一些情报。
风帆战列舰的船长一脸的大胡子，他举着单通望远镜，看着远处的福船，脸上满是狰狞。“可恶的明人，可恶的明人，如果不是明人的话，咱们怎么可能会变成现在这个样子？”
船长是刚刚从国内调过来的，所以他对于如今大明境内的情况并不是很了解，不太清楚现在的真正的局势。
他只知道是将他们击败的舰队是从大明过来的，并不知道是赵文攻打的他们，也不知道现在大明里面真实情况。
船只的大副站在船长的身后，解释道：“不是明人，是一个叫做赵文的人。听驻扎在吕宋的佛郎机人说，这个赵文好像造反了。攻打咱们的船队就是这个赵文派出来的，听说之前的时候，这个赵文还只是明国的一个将军。”
大副是东印度公司在印度留守的人马，所以对这些情况比较了解。
“呵呵，一个明国的将军？一个明国的将军就将咱们打成了这个样子？东印度公司的总部都丢了，真是丢人，丢人啊。”船长不以为然，冷笑不已。
“行了，让所有人做好准备，准备将那艘商船拿下来！”船长转过头，看向大副，大声嚷嚷着。
风帆战列舰的速度逐渐加快，朝着福船的方向而去。
此时的林海通并不知道这艘风帆战列舰的目标就是他，依旧静静的看着手中的《天工开物》。
风帆战列舰和福船之间的距离在不断的缩小，没多长时间，风帆战列舰距离福船只剩下不到一两百米的距离。
风帆战列舰的速度满了下来，静静的朝着福船逼近。
福船上的一个水手趴在船舷上，静静的看着海面。
他看着朝着福船过来的风帆战列舰，并没有觉得奇怪。
毕竟以前的时候，这种情况也经常发生。但是，那只是局限于爪哇的水师。
这个福船上面的水手还以为这艘风帆战列舰是爪哇水师，所以并没有太过在意。
风帆战列舰上面的船长站在甲板上，静静的看着距离越来越近的福船，脸上满是狰狞。
“呵呵，你们这些卑贱的明人。你们这些卑贱的明人就应该去死，就应该去死！”船长不停的低声嘶吼着。
在船长这些人看来，他们这些西方人才是这个世界上最高贵的人，他们这些西方人才是这个世界上最厉害的人。
至于其他地方的人，对于他们来说，都只是一些奴隶罢了。
随着距离越来越近，福船上面的水手也终于能看清风帆战列舰上面人的脸。
“是红夷，是红夷，是红夷！”趴在船舷上的那个水手终于看清了风帆战列舰上面人的长相。
他急忙冲着后面大声的嘶喊了起来。
可是，船上的这些水手并不相信。
随着红夷退守印度，他们根本就看不到任何关于红夷的东西，他们已经很长时间没有见到过红夷了，所以对于趴在船舷上的这个水手的声音，他们一时间有些不太相信，还以为这个水手是在闹着玩呢。
“怎么可能会有红夷？想啥呢？如今海面上到处都是爪哇的水师，红夷哪里还敢出现在海面上？你会不会是看错了吧？怎么可能会有红夷出来？”一个水手看着趴在船舷上的水手，一脸的不相信。
“我没骗你们，真的是红夷，真的是红夷！”趴在船舷上的水手直接距离他们越来越近的风帆战列舰，大声的喊着。
福船上面的水手还是不太相信，可是他们也顺着那个水手手指的方向看去。
风帆战列舰距离他们越来越近，等只剩下不到五十米的距离时，福船上面的水手终于相信了趴在船舷上的那个水手的话。
“红色的头发，这些人还真的是红夷，这还真的是风帆战列舰！”一个水手从地上站了起来，一脸惊慌。
船老大林海通也急忙将手中的《天工开物》塞进怀里，来到了甲板上。
“这是红夷，这是红夷，赶紧跑。”船老大看清了风帆战列舰上面的人时，急忙扯着嗓子喊了起来。
可是，只有这么点的距离，福船怎么可能能跑出去？
风帆战列舰的船长看着距离自己不远的福船，冷声道：“别开炮，这里是那些明人的地盘，咱们要是开炮的话，将那些明人吸引过来，咱们可能就出不去了。接着靠近，准备跳帮战，争取将这艘船只完完整整的俘虏下来。”
随着船长的命令，风帆战列舰上面的所有水手各就各位，坐着最后的准备。
福船上面的水手不停的忙碌着，他们想要在最短的时间内逃离。
可是，在强大的惯性之下，他们的船只转弯的速度很慢。
没多长时间，风帆战列舰便来到了福船的旁边。
风帆战列舰上面的船员们将手中早已准备好的钩锁往福船上面扔去。
风帆战列舰不停的靠近福船，没多长时间，风帆战列舰便来到了福船的旁边。
福船上面的水手们看着越来越近的风帆战列舰，一时之间呆在了原地。
他们只是一些水手，从来没有打过仗，也从来没有经历过这种事情。现在冷不丁的遇到这种事情，不可能不会紧张和害怕。
林海通最先反应过来，他急忙冲进船舱，拿着一把弯刀冲了出来。
因为来爪哇的这条航线现在非常安全，像今天的这种事情几乎没有发生过，所以福船上面没有什么武器，有的只是一些弯刀。
“还愣着干什么啊，赶紧抄家伙啊！”林海通手持弯刀，来到船头，冲着船上这些正在发愣的水手大喊道。
林海通说罢，挥舞着手中的弯刀就向钉在船舷上的那些钩锁砍去。
噼里啪啦的声音响了起来，这些钩锁在林海通的劈砍之下，完好无损。
这些钩锁外面虽然是非常普通的麻绳，可是里面却缠着铁丝，再加上牛皮，所以钩锁坚韧无比，普通的刀很难将这些钩锁砍断。
福船上面的水手们也反应了过来，冲回了船舱中，拿着一些弯刀冲了出来。
这些弯刀是林海通很早之前购买的，买的时候，林海通是为了自保。可是，从买了之后，这些弯刀就没有派上过用场，一直到现在。
风帆战列舰上面的船长看着正在劈砍钩锁的那些水手，一脸讥讽的笑着。
“呵呵，真是愚蠢，这些黄皮猴子真是愚蠢，愚蠢的黄皮猴子啊。”船长讥讽的说了几句，随后转过身子，冲着身后已经做好准备的士兵喊道：“所有人做好准备，马上进行跳帮作战！”
“嘎吱！”
在一阵木头摩擦的声音当中，风帆战列舰和福船终于挨在了一起。
福船为了能携带更多的货物，所以船身比较大，船舷比较高。
这艘风帆战列舰为了追求速度，所以船身就比较小。
软梯被风帆战列舰上面的士兵扔上了福船的船舷。
软梯前面的铁钩钩在了船舷上，风帆战列舰上面的士兵鱼贯而上，顺着软梯爬上了福船。
当第一个士兵爬上福船的时候，混战开始了。
福船上面的水手对这些爬上来的士兵发起攻击的时候，整个福船陷入了慌乱当中。
几乎所有的水手都对这些士兵发起了攻击。
可是，福船上面的这些水手都只是一些水手，他们没有经历过专业的训练，根本不是这些红夷的对手，没多长时间就败下阵来。
当太阳开始西斜的时候，风帆战列舰的船长站在了福船的甲板上。
福船上空飘荡着淡淡的血腥味，几具尸体横在甲板上面。
至于那些活下来的水手，被风帆战列舰上面的士兵五花大绑了起来，摁在了甲板上。
林海通活了下来，现在的他脸上有一道血痕，脸上满是灰败之色。被两个红夷士兵摁住，跪在了风帆战列舰的船长面前。
风帆战列舰的船长看着眼前的福船，说道：“搜，看看这艘商船上到底有些什么东西！”
士兵们冲进了福船的船舱中，开始翻箱倒柜起来。
差不多两刻钟之后，十来个士兵抬着一些福船上面的货物跑了出来。
这些士兵将这些东西抬到了船长的面前，其中一个士兵走了出来，将装着香皂的箱子和棉布的箱子打开，指着里面的东西，对着船长说道：“船长，您看这都是些什么东西？”
船长走到这个箱子面前，在里面翻看了一阵，道：“都是一些日用货物，没什么稀奇的。”
船长摇摇头，随后站直身子。
就在这时，一个士兵从林海通睡觉的船舱中走了出来。
在他的手中，拿着两本册子，这两本册子正是林海通购买的《天工开物》中下册。
“船长，您看这些是什么？”拿着《天工开物》中下册的士兵走到船长的面前，将手中的册子交给了船长。
船长接过册子，翻看起来。
可是，船长并不认识汉字，看了半天，根本就不知道上面写的都是些什么内容。
虽然上面还有插图，但是没有文字的介绍，船长也不明白这些图画是啥。
“您看看这些东西都是什么！”船长将手中的册子交给了大副。
大副之前一直呆在印度，很早之前的时候还在热兰遮城呆过一段时间，所以会说汉语，也能认识一些汉字。
大副翻来《天工开物》，越看脸色越古怪。最后，脸上满是恐惧。
虽然《天工开物》上面有一些字大副不认识，可是配合着上面的图画，大副却能猜出来。
“不可能，不可能，这不可能是真的，这不可能是真的。世界上怎么可能会有如此神奇的东西，这个世界上怎么可能会有如此神器的东西？
怎么可能会有这种交通工具，怎么可能跑的这么快，怎么可能拉这么多的人？”大副指着《天工开物》上面的内容，一脸惊慌。
跪在船长旁边的林海通嘴里吐出一口血，抬起头，看向惊叫不已的大副，喝骂道：“红夷，我朝之盛尔等蛮夷启能知晓？尔等不过是一些鼠辈，怎知我朝强大？我劝你们还是赶紧放了我，不然的话，朝廷大军一到，尔等瞬间灰飞烟灭！”
大副看向船长，脸上突然出现凶狠之色。
“告诉我，这上面的内容是不是真的？这上面的东西是不是真的？”大副蹲在林海通的面前，气急败坏的喝问道。
在大副看来，这个国家只不过一个腐朽的快要灭亡的国家，不可能会有这些东西。
关键是《天工开物》上面记载的东西对于大副来说，实在是太过匪夷所思了，让他不敢相信。
船长呆呆的看着如此样子的大副，不知道发生了什么。
“惠尔斯，发生了什么？你看到了什么？”船长看着大副，急忙问道。
惠尔斯回道：“德瑞克隆，此事事关重大，你先不要问我。”
惠尔斯说罢，便接着用汉语逼问林海通，“告诉我，这上面的内容是不是真的？”
“哈哈哈！”林海通哈哈大笑起来，“当然是真的，这上面的内容当然是真的。你们这些蛮夷，怎么知道天朝上国的威严，怎么知道天朝上国的厉害。”
如果换成一般人，恐怕早就哆哆嗦嗦的不知道怎么办。
但是，林海通不是一般人。在赵文还没有设立海商协会的时候，林海通就已经开始在海上做生意了。
那个时候，敢在海上做生意的，几乎没有一个胆子小的。
虽然林海通的运气不好，做了十几年的生意，只有手中的这一艘福船，但是他的胆子可不小。

第 724 章 75zw.com

这个时代的人，在面对西方人时，大多都有一种高高在上的心理。他们看待西方人的时候，基本上都是看不起的样子。
林海通之前的时候在海上跑了那么长的时间，虽然他知道红夷的实力，但是这并不妨碍林海通看不起红夷。
“你告诉我，这上面的内容是不是真的？这上面的内容到底是不是真的？”惠尔斯将手中的册子交给德瑞克隆，随后拽着林海通的衣领，冲着林海通聊聊咆哮。
“当然是真的，这一切都是真的，这上面的内容都是真的。你们这些红夷，是不是害怕了？哈哈，我告诉你们，朝廷的力量根本就不是你们能抵抗的。”林海通毫不畏惧，冲着惠尔斯狂啸。
惠尔斯被林海通激怒，抡起右拳，直接打在了林海通的下巴上。
“噗通！”
林海通被惠尔斯一拳打的趴在了地上。
林海通身上揣的《天工开物》上册从里面飞了出来。
惠尔斯看着飞出来的《天工开物》上册，弯下腰，将其捡了起来。
“怎么回事？这上面到底写的是什么东西？你怎么会如此惊慌？”船长德瑞克隆一脸疑惑的看着惠尔斯。
他实在想不明白，究竟因为什么事情，会让惠尔斯心态大乱。
惠尔斯道：“一时半会说不清楚，等回去之后，再详细的说吧。咱们出来的时间也差不多了，现在先回去再说吧。”
惠尔斯将那几本《天工开物》揣进怀里，随后指着林海通等人，对着德瑞克隆说道：“将这些俘虏全都带回去，有一些事情我要问清楚，不将这些事情问清楚，我实在不能安心。”
德瑞克隆虽然不知道惠尔斯究竟因为什么，反应这么大，但是也没有过多询问。
差不多半个时辰之后，福船上所有的俘虏以及一部分的物资被弄到了风帆战列舰上面。
船长德瑞克隆站在福船的甲板上，指着面前的福船，说道：“这艘船咱们该怎么办？这里距离巴达维亚不远，估计很快会被人发现，拖肯定是拖不回去的。”
“凿沉吧，这里距离巴达维亚不远，要是被敌人发现，对咱们不利，还是将这艘商船凿沉。”惠尔斯说道。
船长德瑞克隆点点头，说道：“那就听你的吧！”
随后，船长便按照大副的说法，将人手安排了下去。
当风帆战列舰离开的时候，福船缓慢的下降。
因为福船的体积大，再加上有密封舱，所以下沉的速度并不快。
毕竟这不是被炸沉的，而是凿了几个孔。
福船孤零零的海面上缓慢的下沉，海鸟从福船的上空飞过，不时停在福船的桅杆上。
一艘风帆战列舰从旧港的方向而来，这艘风帆战列舰正是爪哇水师的船只，正在海面上例行巡逻。
因为爪哇水师补充物资、换防等等原因，所以现在海面上爪哇水师的舰船数量并不多。这艘风帆战列舰目前需要巡视的海域面积非常大，所以直到太阳快西沉时才过来。
这艘风帆战列舰上面挂着新朝的国旗，在桅杆的最顶端，新朝的国旗迎风飘洋着。
风帆战列舰很快便发现了正在下沉的福船。
“大人，前方好像有船只遇险！”
在风帆战列舰的瞭望塔上，一个士兵举着望远镜正在四周的海面上扫视着，发现了正在沉没的福船。
“怎么回事？”船长站在风帆战列舰的甲板上，冲着瞭望塔上面的士兵大声喊着。
“大人，西北方向大概五里左右的距离，好像有船只遇险！”瞭望塔上的士兵扯着嗓子大声喊着。
船长举着望远镜，往士兵说的方向看去。
果然，一艘福船正在下沉。
“朝遇险船只前进，同时给他们发旗语，问问他们到底发生了什么事情。”船长冲着身后的传令兵喊了一声，随后将目光死死地放在了前面的福船上。
可是，让船长疑惑的是，这艘福船上面好像没有水手。这种现象实在不正常，一艘正在沉没的船只，不管是什么船只，船只上面的人员肯定会自救。
可是，眼前的这艘福船上面并没有看到任何人影。
“该不会是上面的人员坐着救生船离开了吧？”船长嘀咕了一声，可是，这个念头很快就被船长抛之脑后。
理由很简单，那就是眼前的这艘船只是福船，现在往来于海面上的船只基本上都是经过改良的大型福船。
这些大型福船基本上都是商船，因为运量大，所以深受商人的喜爱。
眼前的这艘福船肯定是商船，并没有沉没，以人之常理来看，这个时候，福船上面的人员肯定不会轻易扔下满载货物的船只离开。
眼前的这艘福船只沉没了一半，上面部分还没有沉没，看样子沉没的时间不长。
一般来说，这个时候，船上的人员可能会想尽一切办法自救或者抢救船上的货物。
就算船上的人员为了生命安全，不要这艘船只上的货物，坐着救生船离开。可是，福船沉没的时间不长，这里距离陆地比较远，逃生的那些人员距离这艘福船不会太远，可是船长看了半天，都没有看到附近有救生船的影子。
再说了，这里是去往旧港的一条重要航道，也没有暗礁什么的，平白无故的，怎么可能会沉船呢？
船长心里不停的想着，眉头逐渐的皱在了一起。
“该不会是那些人吧？整不好还真是！”船长一拍大腿，突然响起了最近这段时间，活跃在爪哇西边的那些红夷。
船长越想越觉得此事很有可能，他冲着身后的传令兵大喊道：“传我命令，加快速度，在最短的时间内到达沉船那里。”
在船长的命令之下，风帆战列舰上的所有风帆被升了起来，风帆战列舰的速度陡然加快，朝着正在沉没的福船而去。
没多长时间，风帆战列舰来到了福船旁边。
当钩锁和软梯和福船连接起来之后，风帆战列舰上面的士兵们爬上了福船。
船只上面的情况很快反馈了回来。
“大人，船上有五具尸体，看样子死去的时间不长，这五具尸体均是火绳枪杀伤。船底有五个大洞，可是洞口不是很大，再加上密封舱还没有全部毁坏，所以船只下沉的速度并不快，如今我方士兵正在修补。”一个传令兵站在船长的面前，大声喊着，说着福船上面的情况。
船长一听这话，一拳砸在了面前的船舷上。
“该死的，真是该死的！”船长不停的咒骂着。
事到如今，船长就算再蠢也能想明白发生了什么事情。
“果然不出我所料，这艘福船真的是被红夷给袭击了。真是该死，现在竟然明目张胆的闯到我们的控制区域了。”船长恶狠狠的喝骂着，咬牙切齿。
“红夷盯着咱们的地方不是一天两天了，当年他们在台员岛上建立了热兰遮城，恐怕就是想要以此为跳板，进攻咱们。陛下圣明，率领兵马将热兰遮城收复，将红夷逐了出去。
面对巨大的利益，红夷是绝对不可能放弃的，现在他们卷土重来也非常正常，只不过没想到他们的胆子竟然会这么大。”风帆战列舰上面的参赞开口说道。
在爪哇这里，所有的战船上面都会配备一个参赞。
船长道：“你说的没错，红夷却是胆大，听说他们的国家距离这里十万八千里之远，如果胆子不大的话，他们也不可能不远万里跑到这里来。”
“其实说白了还是利益引起的，这边的利益大，他们就来了。蛮夷不懂只知道利益，不知道什么叫做礼仪道德，很正常。”参赞一脸鄙夷的道。
“你说的对！”船长长出一口气，看向传令兵，“告诉船上的人，让他们将那些死去的水手收拢好，同时加紧修补船只。修好之后，将船只拖回巴达维亚。”
……
几天之后，一艘风帆战列舰拖着一艘福船来到了巴达维亚外面的港口上。
此时的巴达维亚已经彻底的变了样子，虽然名字还是巴达维亚，可是内外和红夷彻底没了关系。
城里面所有的建筑和内地的建筑风格差不多，如果不是知道这里是巴达维亚的话，还真的以为自己是在内地。
现在的巴达维亚是爪哇非常忙碌且繁华的港口，港口上每天都会有大量的商船在这里操作货物。
随着从沿海过来的百姓增多，对于爪哇的开发也越来越深入。
爪哇对于内地各种物资的需求量也在增加，爪哇盛产香料，香料在内地也是紧俏货。所以说，现在来巴达维亚，随便拉上一些货物，都能赚钱。
风帆战列舰停靠在巴达维亚外面的军港中，风帆战列舰中的船长李成奉将遇到的事情上报了上去。
很快，这个消息一层一层的被送到了总督衙门中。
在总督衙门的大厅里，毛承祚坐在衙门大厅里，看着前来上报情况的士兵，脸色阴沉到了谷底。
“将发现此事的船长以及参赞给我找过来！”毛承祚低声道。
没多长时间，李成奉以及参赞王秉阳来到了总督衙门的大厅中。
两人站在大厅中，一言不发。
“此事什么时候发生的？具体地点在哪里？当时你们在干什么？将事情的起因结果都给我说一遍！”毛承祚单刀直入。
李成奉深吸一口气，道：“大人，此事的经过是这样的……”
李成奉将那天发生的事情详细的说了出来。
李成奉说完之后，王秉阳也开口说了起来。两人说的差不多一样。
毛承祚眉头紧紧的皱在了一起，右手直接拍在了面前的桌子上，“竟然跑到我的领地中撒野来了，真是胆大包天啊！”
之前的时候，这些红夷只敢在爪哇西边骚扰，现在竟然跑到了毛承祚的控制海域中，而且还抢了一艘船。
这无疑狠狠的给了毛承祚一个大嘴巴子。
“出事的商船是谁的？弄清楚了吗？”毛承祚问道。
“回大人，时间仓促，还没有弄清楚。”李成奉回道。
“没有弄清楚就赶紧弄清楚，一定要在最短的时间内将此事弄清楚，做好善后工作。”毛承祚看着两人，不停的说着后续善后事宜。
当两人出去之后，毛承祚让人将已经到达巴达维亚的郑芝豹找了过来。
之前的时候，赵文曾经让军事院起草圣旨，让郑芝豹率领驻扎在台员岛的一半水师带到爪哇。
“郑将军，请坐！”
看着走进来的郑芝豹，毛承祚急忙拉着一把椅子，放在了大厅中间。
“多谢毛大人！”郑芝豹冲着毛承祚拱拱手，告了一声谢。
毛承祚坐在郑芝豹的对面，将之前的事情详细的给郑芝豹说了一遍。
郑芝豹的听着毛承祚的声音，眉头紧紧的皱在了一起。
当毛承祚说完之后，郑芝豹开口道：“根据此事的行事风格，定是红夷无疑。当年我和大哥和红夷打交道的时候，对这些红夷颇有了解。
这是一群嚣张且胆大到极点的人，就好像自己天下无敌一样。如果不是当年大哥带领着我们对红夷打了几场胜仗，后面的情况还真的不好说。”
这个时代的红夷是著名的海上马车夫，如果没有赵文的话，红夷便在大海上，几乎是无敌的，而且，这种情况要一直持续到搅屎棍崛起时。
红夷有嚣张的资本，有骄傲的能力。在这个时代，很少有国家能被红夷看起。
“该死的红夷，当初陛下将他们赶出去，没想到这些家伙又卷土重来，真是该死啊！”毛承祚咒骂了两声。
“对付这些红夷，只能以强击强，将他们彻底打败。”郑芝豹说道。
毛承祚点点头，“郑将军说的不错。我今天找郑将军来，有一件事情想商量商量。
如今，红夷欺人太甚，蹬鼻子上脸。虽然陛下没有让咱们攻打红夷的意思，但是我不想一直这么憋屈。
所以，我就想着，要不咱们两家联合，组建一支舰队，深入红夷那里，搞一些事情出来？”

第 725 章 75zw.com

“我看行，你这个提议我觉得非常合适。”郑芝豹点点头，赞同了毛承祚的办法。
“既然如此，那咱们就好好商量一下。”毛承祚说着取出一张地图，铺在了面前的桌子上。
这张地图是爪哇附近的详细地图，上面还标注着毛承祚的兵力部署情况。除过毛承祚的兵力部署情况之外，还标注着郑芝豹的兵力部署情况。
毛承祚坐在桌子旁边，指着桌子上面的地图和郑芝豹详细的商量着。
差不多两个多时辰，毛承祚和郑芝豹终于商定好了具体的出兵计划以及出兵的地点。
第二天一大早，双方的联合舰队便向着目的海域而去。
与此同时，惠尔斯等人也回到了驻地当中。
东印度公司的援军、留守在印度的东印度公司的人员以及船只基本上位于印度南面的锡兰岛上。
锡兰岛是印度南面一个面积比较大的岛屿。这座岛非常适合栽培茶叶，盛产珍珠以及香料。所以对于东印度公司来说，是一座价值非常大的岛屿，也是东印度公司重点控制的地点之一。
东印度公司在这岛屿上面建立了非常多的据点，其中最大的虽然没有巴达维亚总部的大，但是面积也不小，和热兰遮城的面积差不多大。
在某种程度上来说，红夷对于印度的殖民欲望，其实比不上对爪哇等地的殖民欲望。
红夷在印度上面的殖民据点非常少，唯一多的也就是这个锡兰岛。红夷的主要目标还是在东印度群岛上以及对内地的觊觎。
惠尔斯船只回到了锡兰岛南面的港口上，惠尔斯转手就将船只上的人带下了船只。
锡兰岛上面也有监狱，林海通等人直接被惠尔斯关进了锡兰岛上面的监狱里面。
做完这些事情之后，惠尔斯急忙带着《天工开物》上中下三册书，往锡兰岛上面的长官办公室里面走去。
锡兰岛上面的长官办公室距离南面的港口不远。
原本的总督是科恩，可是之前的时候，科恩的舰队被赵文击败，连带着科恩也交代在赵文手中。
所以，红夷便重新派遣了总督过来接手红夷东印度公司的残余势力。
新来的这个总督叫做安东尼·范·迪门，这个人可不是什么好角色。历史上的他是红夷东印度公司最重要的一个人，因为他的存在，使得荷兰东印度公司的势力更加的稳固以及强大。
这个人在来到红夷东印度公司控制的巴达维亚时，就和佛郎机人展开了一系列的争斗，最后占领了一系列由佛郎机人控制的区域，彻底占领了斯里兰卡等地，垄断了当地香料珍珠等生意。
彻底贯通了从巴达维亚到达倭国的航线，在某种程度上来说，同时期的郑一官也要忌惮安东尼几分。
此人还是一个野心勃勃的人，此人对于土地的欲望，甚至超过了毛子。
他除了积极扩张红夷东印度公司的势力之外，也广泛设置教导拉丁语的学校、教会、孤儿院和医院等。
在文化层面进一步入侵当地百姓，对当地百姓进行更深层次的同化。
他制定了《巴达维亚法典》，以自己的治国理念统治当地的百姓。
他在崇祯十五年到崇祯十七年间派遣了以阿贝尔·塔斯曼为首的航海探险队往大洋洲进发。
在此期间，发现了以他命名的范迪门斯地、塔斯曼海、新西兰、东加、斐济及澳洲的北海岸等地区。
因为安东尼的存在，使得红夷东印度公司在亚洲这边的势力进一步膨胀。
历史上的他是一个意气风发，且非常自大的人。但是现在的他却不是这个样子，此时的他坐在位于锡兰岛上面的长官办公室里，看着桌子上的地图，愁容满面。
这张地图是红夷当初在这里的殖民地地图。
可是如今，这张地图上面的绝大部分土地已经变成了赵文的领地。
安东尼坐在桌子面前，不停地叹着气，脸上满是沮丧。
他实在想不明白当初好不容易建立的殖民地竟然会在顷刻间分崩离析。
他没有和赵文的舰队交过手，也不知道赵文的舰队有着怎样的力量。
“真是该死，好不容易建立起来的殖民地，竟然被一个黄皮猴子给弄走了。”安东尼拍打着桌子上的地图，不停的喝骂着，在他的眼里，黄种人都是黄皮猴子。
就在这时，惠尔斯急匆匆地来到了办公室里。
安东尼看着走进来的惠尔斯，开口问道：“有什么事吗？我看你这么着急。”
惠尔斯说着就将手伸进了怀里，将那三本《天工开物》取了出来，放在了安东尼的桌子上。
惠尔斯指着放在安东尼桌子上的那三本《天工开物》对着安东尼说道：“长官先生，我希望你看一下这三本书，相信我，这三本书上面的内容肯定会让您大吃一惊的，您绝对没有见到过这种神奇的东西。”
看着惠尔斯这个样子，安东尼一脸疑惑。
他实在想不明白，惠尔斯为什么要让他看这三本书。
而且，这三本书封面上的文字好像都是汉字。
安东尼皱眉道：“我不认识汉字，你让我看这些东西干什么。”
惠尔斯一拍脑袋，急忙道：“对不起，我忘了这茬，我忘了您不认识汉字。但是我想跟你说一下，虽然您不认识汉字，但是你可以看一下上面的那些插画，我相信这些插画一定会让您大吃一惊的。”
安东尼很疑惑，什么样的插画会让自己大吃一惊？
安东尼嘟囔了几句，最后拿起《天工开物》上册翻看了起来。
上面的汉字对于安东尼来说，就像是鬼画符一样，根本看不清，也根本不认识。
安东尼随意的翻了几页，上面的字对于他来说真的如同天文一样，让他脑袋发懵。
安东尼胡乱的翻着，翻到介绍蒸汽火车的那一页。
上面的插画是一个蒸汽火车的插画，插画是黑白色的。
安东尼看着上面的插画，很疑惑的问道：“这是什么东西。这是车吗？我怎么从来没有见过？”
蒸汽火车的插画虽然不是很细致，没有蒸汽火车的设计图纸。
但是却有蒸汽火车外表的样子，也有蒸汽火车运行时的样子，也有蒸汽火车载人时的样子，也有蒸汽火车载货的样子。
这些东西全部都是用铅笔绘画成最后刻印出来，虽然不是很清楚，但是安东尼可以看清插画上的内容。
因为看不懂文字解释，所以安东尼看得云里雾里，并不知道插画上的内容究竟想表达些什么。
但是安东尼隐隐约约之间觉得这些东西不是普通的东西，这是一辆车，但是这种车的长度也实在是太夸张了吧，安东尼不相信这个世界上有如此长度的车。
虽然现在西方的文艺复兴已经结束，但是距离工业革命开始还有很长的时间，至于蒸汽火车的出现，对于西方来说还有将近百年的时间。
现在的西方在这方面没有任何的理论，安东尼也从来没有听说过关于这方面的东西，所以一时之间他根本就不知道插画表达的意思是什么，他看到《天工开物》上关于蒸汽火车的插画，有些茫茫然不知所措。
安东尼将《天工开物》上册放在桌子上，然后伸出右手，指着上面的插画，看向霍尔斯开口询问道：“这是什么东西，这是一辆车吗？怎么会这么长？而且我看这上面还坐着人，这一次性能拉多少人，为什么我没有看见前面拉车的牛或者马呢？难道这种车是自己跑动的吗？这不可能，世界上没有任何一辆车能自己跑，我从来没有见过，我也从来没有听说过。
除非它可以像船一样，上面架着帆，但是没有任何一辆车可以架着帆在陆地上行驶，我从来没有见过这种车，我也不相信这个世界上有这种车。请你告诉我，这到底是什么东西，它真的是一辆车吗？”
很显然，安东尼并不相信插画上面的内容，他也不相信这个世界上有这种车，他更愿意相信这是一个童话故事。
安东尼的反应被惠尔斯看在眼里，就好像他早已经知道安东尼的反应一样。
惠尔斯深吸一口气，走到桌子前面，指着桌子上《天工开物》上册上关于蒸汽火车的插画，开始详细的给安东尼解释了起来，“长官先生，我现在给您解释一下您的问题。
首先插画上的这个东西它叫做蒸汽火车，虽然我不知道它为什么叫做蒸汽火车，但是上面的介绍就是蒸汽火车。
他的动力不是牛，也不是马，它好像是一种叫做蒸汽机的东西。因为上面没有关于蒸汽机的介绍，也没有关于关于蒸汽机的设计图纸和理论，所以我并不知道这个蒸汽机究竟是什么东西。
但可以知道的是，这种蒸汽机的动力非常大，它可以拉着十几节，由钢铁制造的车厢高速行驶。每一节车厢大约可以坐上百人。
长官先生，您想一下，一截车厢可以坐那么多人，如果有几十节，上百节车厢呢？这里面的力量不是我们可以想象的。”
“这不可能，我不相信这个世界上有这种神奇的东西，而且你刚才给我说这个车厢是由钢铁制造的。
这我更加不相信了，钢铁制造的车厢肯定很重。没有牛，没有马，凭借这个所谓的蒸汽机就能拉动？
这太匪夷所思了，这简直就是天方夜谭，我不相信这上面有这种东西。我宁愿相信这是一种巫术，我都不愿意相信世界上真的有这个蒸汽机，真的可以拉动那么重的东西。”安东尼的脑袋摇晃的就像拨浪鼓一样，他根本就不相信这个世界上会有蒸汽这么神奇的东西。
对于安东尼的反应，惠尔斯并没有觉得奇怪，因为刚开始的时候，他的反应和安东尼的反应差不多。
惠尔斯也不太相信《天工开物》上面的内容，但是根据那个被俘虏的船长反应来看，这个东西很大程度上是真实存在。
在接下来的时间中，惠尔斯将《天工开物》上中下三册书详细的给安东尼讲解了一遍。
这三本书的内容非常多，需要的时间非常长，一直讲到第二天早上。
也幸亏惠尔斯认识汉字，不然还真的不知道上面的都是些什么。
虽然进行了这么长的时间，但是安东尼和惠尔斯并不觉得疲惫，他俩仍然非常精神。
书上面的内容让他们的思维超越了这个世界，超越了这个时代。书上的内容对于他们来说就像天马行空一样，突兀地出现在他们的眼前。
阳光从窗户照进了办公室里，安东尼坐在办公桌的后面，阳光照在他的脸上，他的脸上满是不可置信之色，甚至都有些呆滞。
安东尼的眼睛发直，盯着桌子上面的《天工开物》，身体不停的哆嗦着。
惠尔斯坐在他的对面，和安东尼的反应差不多。
好长时间之后，安东尼深吸了一口气，不可置信的喃喃说道：“太不可思议了，真的太不可思议了，这个世界上怎么会有这么多奇怪的东西。”
安东尼抬起头看向霍尔斯，一脸惊骇的对着赫尔斯说道：“你知道这是什么吗？这是超越神明的力量。我真的不敢相信这个世界上竟然有这种超越神明的东西，这本书上面的内容实在是太过匪夷所思了。”
安东尼头皮发麻，双手在半空中胡乱的舞动着。
现在的他已经有些控制不住自己的肢体，他被《天工开物》震惊的不知所措。
《天工开物》上面的内容对于安东尼来说，更像是一本满是魔法和巫术的书本一样。
“我也是这样认为的，可是，现在就是不知道书本上东西是不是真的。如果是真的，那么这个东方帝国实在是太恐怖啊。”惠尔斯深以为然。
“你不是说你俘虏的那个船长说这些事情是真的吗？”安东尼接着问道。
“只有他一个人，我还不敢确定。咱们要再抓住几个人问问，好好证实一下书上的内容是不是真的。书上的内容实在是太过匪夷所思了，我不得不认真一些。”

第 726 章 75zw.com

一支风帆战列舰组成的舰队航行在浩浩荡荡的海面上，帆借风势，速度很快。
这支舰队正是郑芝豹和毛承祚联合派出来的舰队。
因为不是决战，所以郑芝豹和毛承祚并没有将手中的宝船拿出来。
其实现在毛承祚和郑芝豹手中的力量完全可以将红夷击败，但是赵文并不想这么做。因为现在国内的战事还没有结束，海外之地又不是陆地，想要彻底的占领，花费的时间可不少，而且事情还多。
再加上东南亚赵文已经有了不小的地盘，所以，赵文就想等国内的战事结束之后，再开始动手。
满载武器的宝船在海面上对其他舰船的威胁非常大，就算是有着海上马车夫之称的红夷，也不可匹敌。
这支舰队一共有二十艘舰船，在出了巴达维亚港口二十公里的时候分兵，分成了两个小的编队。
这两个编队一支前往锡兰岛，一支往吕宋那边而去。
虽然吕宋没有袭击商船，但是最近这段时间，吕宋上面的佛郎机人也不是很安定。
因为赵文崛起的缘故，所以佛朗机人和红夷相应的就走到了一起，他们打算一起来抵抗赵文。
吕宋距离爪哇不算太远，以前的时候，上面的佛郎机人还比较安定，可是最近这段时间中，随着红夷援军的到达，吕宋岛上面的佛郎机人也开始不安分起来，虽然没有袭击商船的事情发生，但是，骚扰边境的事情也是时有发生。
舰船行驶在广阔无垠的海面上。海风吹动风帆，全部吹的鼓起。
这两支编队朝着各自的海域而去。去往吕宋岛的距离比较近，但是去往锡兰岛的距离就比较远了。
这次的主要目的只是骚扰，以及示威，并不是真正的开战。所以舰船上携带的武器数量相对来说还是比较少的，补给什么的也比较少。
在锡兰岛红夷控制的海面上，自从援军到了之后，一直有红夷的舰船在海面上巡逻。
虽然红夷也想复仇，将爪哇拿回来，但是在没有弄清楚赵文手下舰队的真实实力之前，他们是不会轻易动手的。
当然，他们也害怕毛承祚和郑芝豹向他们发起进攻，所以红夷的援军到达锡兰岛的时候，就一直严防死守着海面。
当郑芝豹和毛承祚的舰船刚刚进入锡兰岛岛东面的海域时，就被在这片海域上巡逻的红夷舰队发现了。
这些红夷舰队急忙将这个消息往锡兰岛传递而去。
在某种程度上来说，其实毛承祚和郑芝豹并不打算静悄悄的搞偷袭，他们就是要大摇大摆，大张旗鼓的告诉锡兰岛上面的红夷，老子来了，老子就是要过来弄你们。
只有这样才能更好的挫败红夷的威风。
毛承祚和郑芝豹手中的风帆战列舰其实和红夷的风帆战列舰差距并不大，毛承祚和郑芝豹手中的风帆战列舰也是之前赵文根据缴获科恩舰队的风帆战列舰改进而来的，两者在外貌上并没有什么太大的差距，只有内在的武器有些不同罢了。
不得不说这些西方人在木制战舰上面的造诣已经非常高了，这些风帆战列舰也非常成熟，赵文也就不用再重新设计一款风帆战列舰，毕竟重新设计的话也需要大量的时间。
在赵文的打算中，要不了多长时间就要着手开始建造铁甲舰，所以目前的风帆战列舰也只是起到一个过渡的作用，并不需要重新设计。
毛承祚和郑芝豹根本就不用担心他们手中的舰队不是红夷的对手，因为他们的舰船上配备的武器都是赵文提供的武器，这些武器根本就不是这个时代的红夷所能抵抗的。
虽然前往锡兰岛岛附近海域的船只有十艘，但是如果面对面对轰的话，这十艘船只完全可以挑战数倍于己的船只。
如果红夷采取围攻的战术，那么这十艘战船也完全可以全身而退，根本不用担心，就算红衣进行追击也不一定能追得上。
这十艘舰船在来到锡兰岛附近的海域时，游弋在锡兰岛附近海域上面的红夷舰船，一下子就发现了他们。
当这个消息传回锡兰岛，传到锡兰岛长官安东尼的耳中时，安东尼一时间慌了神。
他还以为这些人是来进攻他们的，当他真正弄清楚前来的船只只有十艘时，终于松了一口气。
“欺人太甚，这简直就是欺人太甚，只有十艘舰船就敢跑到我这里来撒野，这些黄皮猴子真不把我放在眼里，我一定要让他们好好认识认识什么才是真正的海战。”
安东尼一边嘟囔着，一边走出办公室，来到了外面的广场上，他看着跟在自己身后的通讯兵大声喊道：“传令所有停靠在港口里面的舰船，让一级战舰以及二十艘二级战舰留在港口上。
至于剩余的舰船，让他们在两个小时之后，全部集结起来朝目的海域进发。”
当安东尼的命令传递下去之后，停靠在锡兰岛外面港口上的舰船全都动了起来。
停靠在锡兰岛外面的船只差不多一共有六十多艘。
当然了，不是说这六十多艘战舰都是非常高大的战舰，在红夷的海军战斗序列中，战舰分为一级战舰，二级战舰和三级战舰。
其中一级战舰体积最大火炮最多，接下来是二级战舰，然后是三级战舰。
如今的红夷正在西方打仗，所以被调集到这边的一级战舰数量不多，只有四五艘。
二级战舰数量也不是最多，占到所有战舰的30%左右，剩下的基本上都是一些三级战舰以及武装商船。
如今停靠在锡兰岛外面港口上的战舰大部分都是一些二级战舰三级战舰以及武装商船。
因为锡兰岛上面的红夷要时刻防备郑芝豹和毛承祚的进攻，所以他们的动作很快，没多长时间就已经集结完毕。
安东尼在到达锡兰岛的时候，率领的各类船只一共有两百多艘，只不过现在这些船只并没有全在锡兰岛上，一部分驻扎在其他的地方。
当安东尼的命令传递下去之后，港口上的舰船按照安东尼的命令动了起来，朝着目的海域出发。
锡兰岛外面的港口上留下了差不多二十多艘舰船。
此时的天空已经逐渐的黑暗了下来，月亮升上了夜空，月光洒在海面上，波光粼粼，一阵寒风吹来，潮气扑在了战舰的水手身上。
海战不是陆战，舰船在夜里赶路比不上步兵在地面上赶路。
在没有高科技指示方向的现在，夜晚的海面很容易迷失方向。
所以不管是安东尼的舰队，还是毛承祚以及郑芝豹派出来的舰船，速度都慢了下来，生怕自己迷失了方向。
毛承祚和郑芝豹派出来的十艘舰船静静的行驶在海面上，他们已经发现了游弋在他们周围的船只。
这十艘舰船两两并排，被一个叫做文兴然的军官率领着。
文兴然站在最前面的舰船上，他举着望远镜看着漆黑黑的海面，一脸的平静。
文兴然并不觉得红夷有多厉害，在文兴然看来，就算自己对红夷造成不了多大的伤害，但是红夷也别想轻易的抓住他。
“如果不是天黑，我真的想给你们一炮！”文兴然放下手中的望远镜，恶狠狠的说道。
文兴然率领着舰队刚刚来到锡兰岛外面的海域时，就发现了游弋在周围的红夷战船。
刚开始的时候，文兴然也想对这些舰船发起攻击，顺便再开上几炮，但是想了想，又觉得距离太过遥远，再加上海面上火炮命中率很差，所以就放弃了这个想法。
但是随着不断深入，再加上黑夜的掩护，这些红夷的舰船距离文兴然所率领的舰队也越来越近。
虽然在黑夜中，文兴然看不到红夷的船队，但是凭借着感觉，文兴然觉得红夷的舰队距离他们并不是很遥远。
安东尼坐在一艘二级战船上，因为一级舰船的数量很少，所以安东尼并没有将一级战船带上。
在安东尼看来，自己率领的这些战船，完全可以将这十艘舰船全部吞下。
当第一缕阳光洒在海面上时，文兴然来到了甲板上。
他冲着身后的传令兵大声喊着：“让所有士兵各就各位，让所有炮兵各就各位，同时传令所有船只，一字排开，横过去，将战船侧舷露出，准备迎敌。”
在木制舰船的时代，将战船一字排开，侧舷露出来能将战船的火力发挥到最大。
此时，安东尼率领的舰队还没有到达这里。
但是，游弋在附近的舰船也自发的汇集在一起，横在了文兴然的面前。
差不多半个时辰的时间，文兴然终于完成了转向。
文兴然举着望远镜看着距离自己船队不远的红夷船只，脸上满是狠辣。
“敢袭击我们的商船，真是不知死活的东西。”文兴然说罢，便转过身子，看向跟在自己身后的传令兵。
“传我命令，让所有的舰船降舤，让他们做好进攻的准备，这次，咱们来个大的，好好在这里闹上一番，让这些红夷知道，得罪咱们的下场是什么。”文兴然再次冲着传令兵喊道。
传令兵急忙带着文兴然的命令跑了下去。
当文兴然的命令传遍所有的舰船时，这些舰船上面的炮手便开始做着最后的打算。
文兴然率领的这些舰船上安装的火炮乃是107火箭炮发射架，迫击炮以及一些40火。
至于152毫米加农榴弹炮却没有安装，加农榴弹炮的口径太大，威力太大，后坐力也太大。这个时代的木制战船，很有可能扛不住如此巨大的后坐力。
再说了，有107火箭炮发射架、迫击炮以及一些40火，完全足够对付红夷。
所有舰船上面的士兵都在忙碌着，火箭弹一发一发的装填进了发射架中。
红夷的舰队好像并没有察觉到危险的到来。
和赵文手下交过手的舰队是热兰遮城的舰队以及科恩的舰队，可是这些舰队，无一例外，几乎全军覆没。
如今，游弋在锡兰岛外面海域的这些舰船并没有和赵文的舰队交过手，所以不知道赵文舰队的厉害。
这些红夷的船只朝着文兴然缓慢的逼来，其中，惠尔斯的那艘船只就在里面。
惠尔斯站在甲板上，看着前方文兴然的舰队，脸上满是好战的狂热表情。
惠尔斯以前虽然经常和郑一官打交道，但是赵文对巴达维亚发起进攻的时候，惠尔斯并没有在巴达维亚，所以惠尔斯只知道赵文舰队厉害，并没有亲身经历过。
双方的距离越来越近，因为不是陆地，所以文兴然并没有当即发动进攻。
等双方之间的距离只剩下三里左右时，文兴然放下了手中的望远镜，大手一挥，怒喊道：“开火，给我狠狠的炸他们！”
文兴然一声令下，轰鸣声瞬间出现。
“嗤啦嗤啦嗤啦！”
凄厉的叫声不停的响了起来，就像是冬天黑夜当中的夜枭一样，令人惊心。
红夷舰队上面的红夷士兵一时间被这突然响起来的声音吓住了。
他们朝着声音传来的方向看去，只见一道道冒着橘红色火焰的幕布朝着这边飞来。
三里的距离实在太近了，近到他们还没有反应过来，炮弹就落了下来。
“轰轰轰！”
一时间，爆炸声四起，火焰瞬间笼罩了他们。
107火箭弹的准头并不准，但是数量多。铺天盖地的攻击之下，就算精度不高，也足以将这些红夷吓住。
“嘭！”
一发火箭弹落在了一艘红夷船只的甲板上，爆炸瞬间将甲板笼罩。
爆炸将甲板炸出来一个巨大的大洞，火焰同时将甲板点燃。
火势在船只上蔓延起来，如今马上就是夏天，风也多了起来，火借风势，不停的往船只到处蔓延。
船只上那些幸存的士兵想要扑灭船上的火焰，可是这一切都是徒劳无功的，火焰已经烧起来了，想要扑灭，可不是那么容易的。
船只逐渐被火焰吞没，随后开始下沉，上面的水手被火焰点燃，惨叫着跳入海水中。

第 727 章 75zw.com

海面上到处都是爆炸的声音，到处都是火光。
那些落入海水中的炮弹爆炸之后掀起巨大的水幕，朝着旁边的红夷舰船而去。
107火箭炮的准头不高，但是数量的优势，将准头不高的差距弥补。
文兴然举着望远镜看着面前的战场，脸上满是冷厉。
在文兴然看来，这些红夷都是自找的，就算全死了也不为过。
还没有到达战场的安东尼听到了这接连不断的爆炸声，脸色难看。
“这是什么声音？炮声吗？为什么炮声会响个不停，而且声音还如此巨大？”安东尼看向炮声传来的方向，一脸的震惊。
安东尼没有和赵文的舰队交过手，没有亲身经历过赵文舰队的厉害，所以他想象不出来，究竟是怎么的武器，会有这样的威势。
“炮声如此密集？难不成情报是假的，敌人打算全面进攻？不然的话，火炮的声音绝对不可能这样密集。”
安东尼还在用他们火炮开火时的规格来思考文兴然编队的火炮。
虽然很早之前，曾经有人给安东尼说过赵文舰队武器的厉害，可是安东尼并不以为然。
这个时代的风帆战列舰上面的火炮基本上都是黑火药驱动的火炮，这种火炮每开一炮都需要大量的时间。
所以，安东尼根深蒂固的以为，前来他们海域的船只数量绝对不少。
“该死的，他们在骗我，他们绝对在骗我！”安东西站在甲板上，一拳狠狠的砸在了旁边的桅杆上。
“听这架势，不可能只有十艘船只，十艘船只的话，火炮不可能这么密集，来犯之敌的数量绝对不少绝对不少。”
安东尼根本就不相信仅仅十艘船只，就会有如此密集的火力。
“这群人骗我，这群人真的在骗我。如果只有十艘船只的话，为什么会有如此密集的火力？我根本不相信只有十艘船只，这根本不是十艘船只表现出来的威力。”
安东尼站在甲板上，看向炮火传来的方向不停地大喊大叫着。
炮弹发出的各种声响，各种怪叫声，凄厉的叫声在安东尼的耳朵旁不停地响起。
安东尼听着这些怪叫声，开始慌乱起来。
安东尼也能称得上是身经百战的人，但是他从来没有听过如此诡异的叫声，他也从来没有见过哪个炮的声音会是这种样子。
安东尼眼睛圆瞪，看向炮火传来的方向，随后下达了加速前进的命令，虽然安东尼手中的舰船数量不多，但是安东尼却想着，先去看看，如果真的不对劲，就直接跑路。
再说了，那些在附近海域游弋的舰船可不能不管，最起码也要掩护他们撤退。
安东尼所率领的舰船，这些舰船上的水手都看向了炮火传来的方向。
这些人听着传过来的炮声，有些心惊胆颤。
此时的西方，大场面的海战也不少，可是很少出现这种密集的炮声。
这些水手没和赵文交过手，以前的时候，他们总觉得逃回来的人夸大了赵文舰队的实力。但是现在来看，他们发现那些人说的并没有错，这种密度的炮火，已经是很好的明证。
但是他们和安东尼想得一样，现在敌人绝对不可能是十艘舰船来犯。
没过多长时间，安东尼带着舰船来到了战场的边缘处。
他们出现的地方位于战场的后方，但是当他们赶上来的时候，却发现已经有很多的船只开始往后移动，开始逃跑，开始逃命。
这些溃逃的舰船溃不成军，慌不择路，有一些舰船甚至拥挤在了一起，堵塞住了退路。
现在的海面上到处都是火光，到处都是破碎的舰船，到处都是漂浮的木板，到处都是硝烟以及火光。
游弋在附近海域的船只，有三分之一的舰船被摧毁，被摧毁的舰船冒着黑烟，要么在海面上燃烧着，要么被炸毁，要么正在沉没。
总而言之，现在的战场是一团糟，是一边倒。
安东尼站在甲板上，极力的想要看清战场的前方，但是浓烈的硝烟以及火光阻挡了他的目光。
安东尼看着眼前的战场，不停的大骂着：“这到底是怎么一回事儿？这到底是怎么一回事？怎么会变成这个样子？
现在的这个样子，不可能是十艘舰船所造成的。十艘舰船，绝对不会有如此大的威势。”
安东尼实在想象不出来，眼前的场景是由十艘舰船造成的，在安东尼的印象当中，想要造成如此恐怖的场景，最起码也得四十多艘一级战舰并排开炮才可以做到啊。
逃命的舰船疯狂的往后面逃着，就算这些舰船上的水手看到了安东尼率领的舰队，也并没有选择停下。
甚至有一些舰船还从安东尼所率领的舰队旁边穿过，如今这些舰船已经闻风丧胆屁滚尿流，他们根本就不敢对文兴然的舰队发起攻击。
炮火还在不停的响着，107火箭弹的发射架依旧发出凄厉的声音。107火箭弹划过天空，落在了安东尼旁边的海面上，巨大的爆炸炸起一道道高大的水花。
炮弹在海面上不断地爆炸，爆炸掀起一道又一道的涟漪，这些涟漪冲着安东尼的舰队而来。
让安东尼的舰队摇摆起来，安东尼站在甲板上，看着不断地爆炸的前方，心里惶恐万分。
“这究竟是什么武器，为什么威力如此巨大？这些武器到底是从哪里来的？这个世界上怎么会有这种武器？”安东尼不停地大声喊着，脸上满是呆滞，他想不明白这个世界上为什么会有这种武器，安东尼从来没有接触过这种火力。
文兴然举着望远镜看着前面的战场，对于红夷，他没有任何怜悯。
文兴然率领的船只还在不停的攻击。
爆炸，火光，硝烟，以及破碎舰船的木板在海面上不停的出现，这些红夷船只被文兴然打的七零八落。
红夷们不停的往后面逃去，现在的他们已经没有打仗了的心思。在这种火力的威胁下，他们只想尽快的逃出去，他们再也不愿意面对这种火力。
安东尼看着眼前的场景，知道现在的军队已经没有办法再组织进攻，只能任由他们逃跑回去。
安东尼站在甲板上，万般无奈之下下达了撤军的命令。
当撤军的命令传遍舰队时，红夷们如同见到狼的绵羊一样，纷纷朝着后面逃去。
安东尼率领的这些舰队，已经被眼前恐怖的镜像吓怕了。
海面上的硝烟不停地弥漫着，安东尼闻着飘过来的硝烟，脸上满是惊骇。
“他们的力量竟然如此强大，这样看来，《天工开物》上面的内容也不一定是假的，这有可能是真的。”
安东尼惊叫出声来：“天呐，天呐，如果上面的内容真的是真的，那么这个东方帝国将会是多么强大的一个存在，多么恐怖的存在？
天呐，我不敢想象，这个东方帝国实在是太可怕了。《天工开物》上面的内容真的是真的话，如果有一天，他们的军队去往西方。那西方该如何抵挡他们，恐怕西方的那些国家没有一个会是他的对手。”
安东尼拍着脑门儿，慌里慌张，两眼无神，举手无措。
安东尼刚开始的时候并不相信《天工开物》上面的内容，但是，眼前的战场告诉他，上面的内容不是空穴来风。
安东尼颓丧的坐在甲板上，不停地拍着自己的大腿，不停地叹息着。
逐渐下落的夕阳，阳光照在安东尼的身上，这夕阳就像红夷最后的辉煌，即将落入了大海之中。
历史上的这个时候，红夷的国势正处于飞速发展阶段，如果没有赵文的话，红夷在亚洲的势力还会进一步加强。
可是，谁让他们遇到了赵文，有赵文的存在，红夷好不容易发展起来的国势，也会如同流星一样落下。
文兴然举着望远镜看着逐渐远去的安东尼舰队，并没有选择追击。
文兴然此次前来的主要目的就是骚扰红夷，让红夷长个记性。现在，文兴然的目的已经达到了，所以就没有必要再追击。
夕阳照射在海面上，文兴然收拾了一阵，随后率领舰队开始返航。
几天之后，安东尼回到了锡兰岛。
回到锡兰岛之后，安东尼便让士兵加紧修建工事，除此之外，安东尼还让人通知驻扎在其他地方的舰队，让他们赶紧回锡兰岛。
安东尼被文兴然的火炮吓得够呛，生怕文兴然冷不丁的出现在海面上，攻打他们。
此时的安东尼就像是斗败的公鸡一样，再也没有了刚刚出发时的意气风发。
安东尼坐在长官办公室里。看着放在桌子上的地图，灰头土脸。
安东尼站了起来，走了出去，让人去找惠尔斯。
没多长时间，惠尔斯来到了办公室里。
安东尼看着站在办公室里面的惠尔斯，问道：“那个《天工开物》翻译的怎么样了？”
在惠尔斯将《天工开物》安东尼讲了一遍之后，安东尼便让惠尔斯着手翻译。在安东尼出发之前，并没有让惠尔斯一起去，而是将他留在了锡兰岛翻译《天工开物》。
“长官先生，《天工开物》上面的内容实在太多了。我下去之后，便召集了大量熟悉汉字的人进行翻译，可是如今也只是将《天工开物》上册翻译完毕，而且还没有进行校对。”惠尔斯回道。
“快点吧，争取在最短的时间内将其翻译出来。书上面的内容，我敢肯定，都是真的，它们绝对都是真的！”安东尼回想起那天的战斗，身体忍不住的哆嗦着。
惠尔斯虽然没有参加那天的战斗，但是也听其他人提起过。
“长官先生，我也是这样认为的。刚开始的时候，我还以为《天工开物》上面的很多内容都是虚假的。但是现在看来，上面的很多内容都是真的。”惠尔斯深吸一口气，语气略带颤抖的说道。
虽然惠尔斯实在不愿意相信《天工开物》上面的内容，但是事情已经进行到了现在，相不相信也不由他了。
惠尔斯也明白，《天工开物》上面的内容都是真的，将会对他们造成怎样的影响。可是现在说什么都晚了，说什么都没有用，事情已经很明显了。
安东尼瘫坐在椅子上，深吸了一口气，一脸忧愁地看着惠尔斯，说道：“你先下去吧，下去之后，赶紧将《天工开物》上面的内容全都翻译出来。翻译出来之后，将原本和译本全都带回国内，让国内的那些人都看一看，在这个神奇的东方，有一个怎样的怪物。
同时让国内的那些人决定，咱们是不是应该放弃这边的土地以及利益。虽然我知道这很难让他们接受，但是如今的现实就是这样，万一真的惹怒了这个东方帝国，这个东方帝国打算入侵咱们，以这个东方帝国的实力来看，咱们根本就不是他们的对手。”
安东尼强大且骄傲的自尊心现在彻底的被文兴然打破。
安东尼能成为总督，最起码的战略目光还是有的。
一叶知秋，这次遇到的火力打击都不是安东尼能接受的，更别说这种船只再来上四五十艘，又或者七八十艘。
安东尼觉得自己根本没有取胜的希望，只能将这里的土地和利益拱手相送。
虽然安东尼不愿意承认，但是这已经是一个既定的事实，承不承认也没有办法。
没多长时间，文兴然就率领着编队回到了爪哇，回到了巴达维亚的港口。
回到巴达维亚的港口之后，文兴然就带着这次作战的结果去了总督府。
毛承祚在知道这次的作战结果之后，并没有感到任何意外。最终的结果肯定是胜利的，如果是失败了，才会让毛承祚感到意外。
经过这次事件之后，爪哇以及爪哇附近的海域都陷入了平静之中，一些都好像恢复了往日的宁静。
但是，毛承祚知道，真正的风浪正在凝聚当中。最长不过一年，最短不过五六个月，这里的海面上将会爆发一场大战。

第 728 章 75zw.com

这次发生的事情对于毛承祚来说，也只是一件比较正常的事情，所以毛承祚并没有将此事上报赵文。
时间来到了七月底，已经是盛夏时分。
赵文坐在御花园的凉亭里，批阅着奏折。
今年的夏天格外的炎热，御书房里的温度虽然不高，但还是有些闷，所以赵文就将办公的地点放在了凉亭中。
赵文手中拿着一封宋虎送上来的军报，军报上说，宋虎已经拿下了浙江以及福建，目前正在攻打江西。
除过宋虎的军报之外，赵大牛和刘五也送上了奏折。
如今的赵大牛，已经将广东拿了下来，正在和刘五一起攻打西南。
西南多山，烧柴汽车除过运输物资之外，几乎没有了用武之地。再加上山高林密，所以赵大牛和刘五的速度慢上很多。
赵文将手中的奏折放下，站了起来，在凉亭中缓慢的踱着步子。
“派往朝鲜的官员已经过去了，预备役兵马也正在往朝鲜调动。国内的事情只剩下西南那片地方了，只要拿下西南，天下就彻底的平定了。”
赵文自言自语的说着，心里思考着以后的规划。
“除过汉地十三省之外，其余的地方也要着手控制，哈密卫以西的西域，以及南疆西藏这些地方都要控制下来。”
之前的时候，赵文曾经派遣满桂领兵前往哈密卫。
哈密卫现在已经被满桂拿了下来，除过哈密卫之外，满桂的兵马还不停的往西边行进。
明朝对于西藏的控制其实并不严格，西藏和大明的关系，在某种程度上来说，更像是一种臣属关系。
明朝的君臣对于西藏这片地方，似乎也并不太在意。
来自后世的赵文却不可能坐视这片土地不管。
在赵文的打算中，这片地方以后是要下重手控制的。
赵文前一阵子派遣了一部分人手前往西藏，为后续平定天下进兵西藏做准备。
“如今的天下马上就要平定了，接下来就是恢复期了。”赵文坐了下来，长出一口气，接着批阅奏折。
凉亭外面的阳光刺眼，凉亭周围的树木被晒的有些蔫吧了，赵文虽然坐在凉亭中，暑意依旧不可避免的逼来。
赵文甩着袖子，扇着风，额头上的汗水不停的往下滴着。
“真是太热了，要是有空调，该多好啊？”赵文摇摇头，一脸的无奈。
想到这里，赵文突然停了下来。
“空调我可能整不出来，但是风扇却可以啊。如今的电动机技术已经非常成熟了，有了电动机，风扇不就出来了吗？”赵文这样想着，突然看向站在自己旁边的陈东来。
“去将朕的绘图工具给朕拿过来，朕要绘制一些东西。”对着陈东来说道。
陈东来急忙往御书房走去，没多长时间，陈东来便带着绘图工具来到了凉亭中。
赵文从陈东来手中接过绘图工具，将桌子上的奏折分开，开始绘图。
差不多半个时辰的时间，赵文将电风扇的图纸绘制完毕。
电风扇的图纸其实非常简单，无非就是一个电动机以及调节电流大小的开关和外罩。
这些东西对赵文来说，几乎没有什么难度。
赵文将画好的图纸卷了起来，夹在胳膊下面，站了起来。
“去一趟研究院，让孙爱卿弄一些小玩意，同时看看坦克怎么样了。”赵文对着陈东来说道。
等到赵文走出皇宫的时候，陈东来已经将事情安排妥当了。
赵文坐上一辆小汽车，在侍卫的驾驶下，朝着研究院而去。
在赵文乘坐的汽车前后是几辆吉普车，这几辆吉普车将赵文保护在里面。
现在，宋应星已经将小汽车和大巴车制造了出来，只不过因为目前用处不多，所以数量并不多。
赵文乘坐的小汽车有点类似于后世的面包车，毕竟面包车这玩意结构简单，空间大。
没多长时间，赵文的车队来到了研究院的外面。
然而宋应星并没在研究院里面，而是在研究院附近的坦克试验场地中。
赵文到达研究院，弄清楚宋应星的去向后，在侍卫的陪同下来到了试验场中。
此时的试验场中有两辆坦克正在同步试验，这两辆坦克在外表上几乎一模一样，只是两辆坦克的标号不太一样。
在试验场上有一个观察实验情况的高台，宋应星站在高台上，举着望远镜静静的看着试验场中的两辆坦克。
烟尘从坦克的下面卷了起来，朝天飞去。
“不错，不错，太完美了，太完美了，几乎所有的问题都解决完毕了。”宋应星放下手中的望远镜，一脸笑容的说道。
“什么太完美了？爱卿怎么这么高兴？”这时，赵文爬上了高台，笑眯眯的站在宋应星的身后。
宋应星听到赵文的声音，急忙回过头来。“陛下！”
宋应星急忙躬身行礼。
赵文摆摆手，说道：“不用如此多礼，朕刚才听爱卿说，太完美了，莫不是在说现在正在试验的坦克？朕记得朕上次来的时候，坦克的实验不是很顺利吗？”
赵文走到高台的边缘处，从宋应星手中接过望远镜，看向试验场中的坦克。
宋应星站在赵文身后，说道：“陛下，现在试验场中的这两辆坦克在外表上和之前的虽然区别不大，但是内外却有些不同。
第一次生产出来的样车，回去之后，虽然没有什么大的毛病，但是小毛病却从来没有断过。
臣将这些小毛病统一了出来，终于将其彻底解决。如今试验场中的两辆坦克，就是改进后的。”
赵文点点头，“不错，你干的不错。不要害怕问题，不管什么问题，只要遇见了，就解决。有问题解决问题，问题才能越来越少。”
赵文看着望远镜中灵活的坦克，一脸的笑容。
试验场中的坦克不管是在灵活度上还是稳定性上，都要比赵文第一次见到的坦克好上很多。
“陛下，是不是该着手制造坦克工厂了？”宋应星问道。
赵文放下手中的望远镜，说道：“着手建造吧，建造的地点，工厂的规模等事情爱卿和工部财务部等部分商议吧，章程制定出来之后，只要没什么问题，就着手制造吧。”
现在的坦克在国内几乎没有了用武之地，估计等赵文大规模的将坦克生产出来，天下都平定了。
“对了，朕今天来找你是为了其他的事情。”赵文说着看向站在自己身旁的陈东来，“将朕之前让你拿着的图纸给宋爱卿！”
陈东来急忙将之前赵文让他拿着的电风扇图纸交给了宋应星。
宋应星见赵文又给了自己图纸，当下就明白赵文今天来的主要目的是什么。
宋应星并没有询问，而是接过图纸，看了起来。
宋应星刚刚打开图纸，就看到了电风扇的设计图纸。
赵文绘制的电风扇图纸就是后世落地扇的样子。
宋应星在赵文手下待了这么长的时间，瞬间就看懂了图纸。
“陛下，这个东西是个扇风的吧？”宋应星拿着图纸，看向赵文。
赵文点点头，“没错，正是电风扇，扇风的。如今天气炎热，不想想办法是不行的。”
宋应星仔细的看了一会儿，突然颇为大胆的说道：“陛下，臣斗胆问一句话，如果将这个东西改变一下，能不能飞上天空？”
宋应星很早之前就考虑过这个问题，只不过因为种种原因，并没有付出实施。
现在宋应星看到了赵文绘制的电风扇图纸，不由得想起了这件事情。
赵文一听这话，哈哈大笑起来，“哈哈，爱卿啊，你这想法是好的，可是现在时机还不成熟，想要飞上天空，最起码要再等几年时间。”
说实话，最传统的双翼螺旋桨飞机赵文还是能设计出来的，但是如今最关键的问题就是石油。
烧柴发动机动力有限，体积大，再加上煤气罐的原因，不适合作为飞机的动力。
虽然赵文知道一些国内盛产石油的地方，可是以现在赵文的工业水平，还达不到开采石油的能力。
再说了，开采出石油之后还要炼化，这又是一系列更加复杂的工艺。
在没有形成市场之前，开采石油炼化石油只能往里面贴钱，而且还是海量的贴钱。
以目前赵文的状态，现在将石油开采出来，对于赵文的帮助实在是不大。
而且石油这些东西都是非常烧钱的，赵文虽然积攒了不小的家底，可是也架不住肆意挥霍啊。
所以说，目前开采石油对于赵文来说，确实不成熟，也不合适。
所以，赵文便想再等个几年，等所有的时机成熟了，再开始开采石油。
“对了，朕差点忘了一件事。电风扇这玩意好弄，要不了多长时间就能弄出来。
朕这次找你来，还有一件事情要交给你。那就是爱卿将这件事情处理完毕之后，和工部商量商量，前往沿海之地勘察一下，准备建设联合制碱工厂。”赵文开口说道。
随着宣镇的工业发展，如今的宣镇对于三酸两碱的需求越来越大。
以前的时候，宣镇的碱来自于碱土矿，可是如今碱土矿已经满足不了宣镇的需求了。

第 729 章 75zw.com

如今的宣镇在工业上无法和后世相比，但是却要比之前的工业规模大上很多。
工业规模的增大，带来的就是工业原料的上升。
三酸两碱是工业中最基础的工业原料，如今宣镇的工业水平上升，所以三酸两碱的需求量就会增加。
赵文之前的时候给过宋应星这些东西的制造流程图以及工业化生产的方式，所以赵文就想着将三酸两碱的工厂提前建造起来。
“联合制碱工厂建设在沿海的地方，但是盐酸、硫酸和硝酸的工厂却不能制造在沿海位置。一是没有必要，二是因为这些东西都是液体，运输起来比较危险。所以你和工部商量一下，将这三种酸的工厂建设在宣镇的周围吧。”赵文看着宋应星，开口说道。
宋应星点点头，冲着赵文躬身行礼，“谨遵陛下旨意！”
“今天找你的事情就是这些，现在你忙你的吧，朕就不打扰爱卿了。”赵文说着就带着陈东来等人往外走去。
宋应星急忙将赵文送了出去。
赵文走出研究院后，坐上汽车回到了皇宫中。
这个时候，已经接近黄昏。这个时间，赵铭宇也放学了。
因为赵铭宇的年龄不大，所以赵文对赵铭宇的要求并不是很严格。
赵文回到皇宫的时候，赵铭宇正带着自己的弟弟妹妹在皇宫中肆无忌惮的玩着。在赵文的后宫中，赵文的这些儿子们之间并没有其他朝代那样隔阂很深。
赵铭宇带着自己的弟弟妹妹在皇宫中到处乱跑着，负责照顾他们的侍卫和宫女们紧紧的跟在他们的身后，生怕他们出现什么意外。
赵文刚刚来到御书房的时候就看到了他们。
赵铭宇看着回来的赵文，急忙朝着赵文扑去，脸带笑容的叫着，“爹爹！！！！”
赵文弯下腰，笑着将自己的儿子抱在了怀里。
片刻之后，赵文将赵铭宇放了下来，将跟着赵铭宇一起玩的挨个抱了一遍。
“行了，你们自己去玩吧，小心一些。”赵文放下自己的孩子，笑道。
“爹爹，我今天在这里等了爹爹好长时间了，我今天有些事情想要问一下爹爹！”赵铭宇站在赵文的面前，扯着赵文的裤管，仰着笑脸，倔强的问道。
赵文一听这话，瞬间来了兴趣，他蹲了下来，摸着赵铭宇的脑袋，询问道：“什么问题？还要等你爹我？”
赵铭宇道：“爹爹，我今天听上课的先生说，咱们脚下的地方是一个球？这是不是真的？如果是一个球的话，那咱们不是就掉下去了吗？我真的不敢相信，咱们脚下的地方是一个球。”
教导赵铭宇的老师不止刘文众一个人，刘文众是教导赵铭宇老师的总负责人，在刘文众下面还有很多教授各种知识的老师。
“你的老师说的没错，咱们脚下的地方就是一个球，这一点不容置疑。”赵文肯定的说道。
赵铭宇道：“老师也是这样说的，可是我问他为什么，他只是说咱们脚下的地方就是一个球，并没有说这是为什么！”
“咱们脚下的地方为什么是个球，这个问题不是没有答案，而是想要将这个问题弄清楚实在是太麻烦了。
我虽然知道，但是一时半会也给你解释不清楚，就算我能解释清楚，你也不一定能听明白。再等一段时间吧，等你将该掌握的知识掌握的差不多时，我在给你解释吧！”赵文说道：“你现在带着你的弟弟妹妹们好好去玩吧，我现在要忙了！”
赵文说罢，便站了起来。
赵铭宇见此，也没有再缠着赵文，带着自己的弟弟妹妹离开了这里。
赵文看着自己儿子女儿离开的背影，笑了两声，随后走进了御书房。
“陛下有点不像是一个九五至尊的皇帝啊，更像是一个仁慈的父亲！”刘文众站在御书房外面的拐角处，看着眼前的这是一幕，脸上满是笑容。
刘文众刚才的时候就已经来了，他正要给赵文禀报一些事情，却看到了刚才的那一幕，所以刘文众就停了下来，没有去打扰赵文。
刘文众看着走进御书房的赵文，走了上去。
当赵文刚刚坐在御书房的时候，刘文众便来到了御书房里。
赵文看着走进来的刘文众，没有多想，开口问道：“爱卿可有什么事情吗？”
刘文众躬身行礼，从怀中取出一封奏折，“陛下，这是朝鲜王送上来的奏折，朝鲜王一脉已经离开朝鲜，坐上开往登州的船只，估计要不了多长时间就能到达宣镇。”
陈东来将刘文众手中的奏折带到了赵文的面前。
赵文打开这封奏折，仔细的看了起来。
片刻之后，赵文将这封奏折放在了旁边。
“朝鲜王到达宣镇之后一定好好的安排他们，朝鲜王是个识时务的人，对于这些人，咱们不能太过刻薄。”赵文开口说道。
如今朝鲜王已经投降了，不管怎样说，赵文也要好好安排他们，最起码也要让他们衣食无忧。
当然了，他们投降了赵文，那么就不能在朝鲜待下去了，只能来宣镇，当一个衣食无忧的光杆王爷。
“这些事情臣已经安排妥当了！”刘文众恭恭敬敬的回道。
这时，赵文忽然想到了什么，眯着眼睛，一脸奇怪的看着刘文众。
这件事情不是什么大事，刘文众自己就能处理好，没有必要拿给赵文。
赵文很疑惑，这件事，完全没有必要拿给自己啊。
赵文一脸疑惑的问道：“爱卿来朕这里，恐怕不是为了这件事情吧？”
刘文众道：“果然瞒不过陛下，臣来这里不只是为了这件事情！”
“那还有什么事情？说出来听听。”赵文说道。
刘文众的神色突然严肃起来，一脸凝重的说道：“陛下，该立储了！”
刘文众说完这句话之后，一双眼睛死死的盯着赵文，似乎想要将赵文的任何反应看在眼中。
赵文听到刘文众的声音之后，心里咯噔一下。
不是说赵文不想立储，也不是说现在立储时间有点早，而是刘文众今天这番话实在是有些太过突兀了，让赵文现在没有做好准备。
“陛下，如今天下马上就要平定，国家也逐渐走上正途，所以，是时候该立储了。立储之事乃是国本，国本不能动摇，还望陛下能早做准备！”刘文众接着说道。
从古到今，只要是皇帝正值壮年，大部分都比较排斥立储之事。对于正值壮年的皇帝来说，立储不就是再说自己的年纪已经大了吗？皇帝都是权利生物，对于权利非常敏感，一个太子的突然出现，会让皇帝跟不舒服。
刘文众看着赵文，心里也这样想着。
如今的赵文正值壮年，所以刘文众就害怕赵文心里会有这种想法。
赵文深吸几口气，说道：“爱卿说的没错，也是时候该立储了。”
刘文众愣了一下，他实在没想到赵文竟然会这么痛快。
刘文众急忙跪了下来，冲着赵文三叩九拜起来。
“陛下圣明，陛下圣明！”
刘文众一边冲着赵文三叩九拜，一边拍着赵文的马屁。
说一句实话，刘文众确实没有想到赵文竟然会如此干脆利落的同意这件事情。
赵文并没有其他皇帝那么多的想法，赵文也知道刘文众心里在想什么。
赵文不是秦始皇也不是汉武帝，他知道自己不可能长生不死，所以这个太子早晚都要册立。既然早晚都要册立太子啊，还不如这次册立算了。
“行了，你先起来吧，什么圣明不圣明的，这件事情朕早都有了打算。这件事情朕就交给你了，议政院和礼部共同办理此事吧。”赵文冲着刘文众说道。
刘文众重重的一点头，说道：“陛下放心吧，这件事情臣一定和礼部好好商议。”
刘文众说着就走出了御书房，脚步轻快的朝着议政院而去。
看着刘文众离开的背影，赵文笑了笑，随后忙了起来。
书桌上有很多的奏折，赵文拿起摆放在最上面的奏折批阅了起来。
时间缓缓而过，第二天一大早，报纸将册立太子的事情刊登了出来。
报纸上刊登的内容只有册立太子的事情，至于册立太子的时间并没有刊登。
册立太子的事情繁杂无比，不到一天的时间不可能将这些事情处理完毕，甚至连册立的时间都无法敲定。
只不过这件事情赵文是同意的，所以报纸就将册立太子的事情刊登了出来。
册立太子的事情没多长时间就传遍了整个宣镇，几乎宣镇当中所有的人都在商量着这件事情。
在宣镇的一个小宅院当中，一个中年读书人拿着今天的报纸坐在大厅中静静的看着。
“早日册立储君是一件好事，这样一来就能安定天下，赵文现在年龄并不大，但是有这种勇气，着实难能可贵啊。”这个读书人长出一口气，感慨道。
这个人不是别人，正是之前的孙传庭。现在的他在宣镇买了一套小宅院，将自己一家人接到了这里。
孙传庭之所以这样做，其实还是因为自己的儿子孙世瑞。
孙传庭想让自己的儿子考进宣镇的大学，所以就将家搬到了宣镇。
毕竟这里距离大学近，消息灵通。
孙传庭为了自己的儿子，从过了年之后就一直待在了宣镇。
原本大学的招生考试是在六月间，但是因为一系列的原因，安排在了八月中旬。
现在已经是八月初，所以说，距离考试的时间已经很近。
孙传庭放下手中的报纸，来到了外面的空地上，他抬起头，看着天空的太阳，深深地吸了一口气。
作为一个传统的读书人，孙传庭对于册立太子的事情一直看得都比较重。
在孙传庭看来，只有早日册立太子，才能彻底的稳定天下。
让孙传庭没有想到的是，如今的赵文还非常年轻，竟然就开始册立太子，这件事情真的让他很意外。
在孙传庭看来，赵文最起码也应该再过个十几年册立太子，毕竟历史上的开国皇帝，很少有如此年轻便册立太子的。
孙传庭在空地上转悠了一会儿，随后来到了书房里。
孙传庭的儿子孙世瑞正坐在书房中温习功课。
孙世瑞手中拿着一根铅笔，认认真真的在一张宣纸上算着数学题。
铅笔不是什么高科技东西，所以很早就被赵文给弄了出来。
铅笔这东西写出来的字没有毛笔写出来的好看，不可否认，铅笔的书写速度非常快，而且还非常方便，没有毛笔那么多的局限。
数学是一门需要大量计算的学科，如果用毛笔进行计算的话，太浪费时间以及纸张，没有铅笔来的实在。
孙世瑞看着桌子上的一本题策，眉头紧紧的皱在了一起。
这本题策是今年大学发布的考试试题范围以及考试大纲。
这本题策中就包含着这次考试的试题类型。当然了，考试不可能从这本题策中选题，这本题策只是让今年的考生有一个心里准备。
孙世瑞认真的看着这本题策子上的一道题，脸上满是焦急，额头上满是大汗。
他非常想将这道题算出来，可是他的实力不允许。
这种类型的题，孙世瑞之前做出来过，可是之前做的那些题非常简单，和这道题根本就没有任何可比性。
孙世瑞看着上面的文字，茫茫然不知所措，不知道该如何下手。
其实这道题也不难，只是一个二元一次方程的应用题。这种题在后世，初中生都能轻易的解出来，但是放在这个时代，就算是弱冠之年的孙世瑞，也毫无头绪。
孙世瑞的父亲是孙传庭，而孙传庭却是个非常传统的读书人。
这个时代的读书人学习的内容基本上都是四书五经，对于这种算术题很少涉猎。
让孙传庭写写八股，孙传庭非常擅长，可如果让他做这种数学题，那是毫无头绪。
就算孙传庭在历史上声名赫赫，可是在数学题上也很难帮助到孙世瑞。
孙传庭看着正在认真学习的孙世瑞，深吸了一口气，说道：“要不歇一歇吧，在外面转转，转完之后再开始学习吧，你看你额头上都满是汗水。”
孙传庭看着自己儿子额头上的汗水，开口说道。
孙传庭经历过科举，虽然不是大学的招生考试，但是孙传庭能明白孙世瑞的感受。
所以，孙传庭的就让自己的语气尽量平和一些。
孙世瑞放下手中的铅笔看向孙传庭，有些慌张的说道：“如今，考试距离现在已经没有多长时间了。之前的时候，我很少接触这种类型的题目，如果不加紧时间准备的话，恐怕这次的考试，我很有可能会名落孙山。”
确实，以孙世瑞的底子来看，想要做出这种数学题的话，还是非常难的，毕竟他之前的时候从来没有接触过数学。
孙传庭走到孙世瑞的面前，看着桌子上放的书，询问道：“究竟是什么题，居然将你难成了这个样子？让我瞅一眼。”
孙世瑞急忙站了起来，站在旁边，指着书本上的那道题说道：“就是这道题，这道题非常难，特别特别难，我到现在都毫无头绪。之前的时候，我遇到过这种类型的题，但是那些题比今天的这个简单不少。
那个题目我能做出来，可是这个题我却做不出来。不仅做不出来，甚至还毫无头绪。”
孙传庭看了一阵这道题，看的他一头雾水。
“我记得这本书上面不是有答案吗？你可以看一下答案，看看答案是怎么做的。”孙传庭看向孙世瑞，开口说道。
孙世瑞摇摇头，说道：“我想自己做出来，我不想看答案，考场上的时候可没有答案。”
“但是，有些题如果实在不会的话，就看看答案吧。这种题虽然我没有做过，但是我觉得，这种题就和打仗差不多，打不过就是打不过，打不过就是要找援军。
所以，看看答案也不是什么坏事，没有必要那么紧张。你接触这种题型的时间也不长，做不出来很正常。”孙传庭不停的安慰着孙世瑞。
“对了，我今天出去的时候，听外人说，在大学附近，有一些大学学生开设的私塾，每年临近考试的时候，他们都会出来，专门给考生讲解题目，不如你去那里看看？”孙传庭忽然想起了什么。
孙世瑞眼睛一亮，急忙道：“这件事情可是真的？”
孙传庭道：“应该是真的吧！”
孙传庭也只是听人说的，所以不太确定。
每年考试的前几个月，大学里面的学生就会趁着这个功夫出来开办私塾，给考生讲解题目以及考试时的注意事项。
这几年随着报考大学的人数越来越多，这种现象已经形成了规模。
这种模式已经有了后世辅导机构的雏形，如果再发展几年，肯定会演变成类似于后世的辅导机构。
“如果是真的话，那我就去。”孙世瑞说道。
数学不是其他的科目，如果没有专门的老师讲解，除非自己有着非常高的数学天赋，不然的话，很难弄懂里面的道理。

第 730 章 75zw.com

孙世瑞带着两个下人，在大学外面的街道上来来回回的走动着。
他带的这两个下人每个人都背着布包，布包里面是孙世瑞的学习资料以及自己的书本。
孙世瑞停在了一个巷子口，巷子口竖着的一块木牌吸引了他的注意。
木牌上面书写着“考试学堂”这四个大字。
孙世瑞看着这几个大字，很快明白过来，这里应该是自己父亲说的地方。
孙世瑞带着下人走进了巷子，刚走了没几步路，孙世瑞就看到了一个挂着巨大招牌的宅院。
宅院的门口还有两个工作人员，他们坐在门口的桌子后面，在他们的前面，是前来参加他们这个学堂的学生。
这些学生排的队非常的长，显然，这个“考试学堂”的诱惑力不小。
孙世瑞走到队伍的后面，带着两个下人排起了队。
过了好长时间，终于排到了孙世瑞的这里。
登记注册之后，孙世瑞带着下人走进了院子里。
像这个“考试学堂”的学堂在这条街道上非常多，大学对于这种现象也不会去管。
注册的费用不低，差不多将近一块银元。
教育不管在什么时候，代价都不低。
孙传庭是士绅出身，也颇有家底，一块银元对于孙传庭来说，不算什么。
其实，从古到今，寒门都难出贵子。后世高价补习班拉开了城镇和农村学生的距离，现在，这一块银元的费用拉开了考生的距离。
但是，在现在的宣镇，这种情况并不常见。
其实，赵文也尽力在避免这种现象。
孙世瑞走进大门，来到了院子里。
院子很大，里面坐满了学生。因为人数比较多，所以只能将这些考生安排在院子里。
这些学生坐在院子里，院子里面的桌子非常低矮非常小，为了能容纳更多的学生，只能这样做。
在人群的最前方，站着几个穿着大学校服的学生。
在他们的后面，是一个挂着黑色木板的木架子，这块黑色的木板就是一个简单的黑板。
在黑板的前面有一张桌子，桌子上面放着几盒粉笔，在粉笔旁边的旁边，放着一本今年的题策，以及前几年的真题。
这些学生都是大学的学生，这些人已经不是第一次干这种事情了，对于这种事情也是驾轻就熟。
后世的辅导班是分班分批教学，可是现在这些事情刚刚起步，所以也不可能有后世那么规范，基本上都是现场讲解考试时的重点难点。
孙世瑞找了一个地方，让下人将自己的书本放了下来，然后站在那里。
因为孙世瑞进来的时间比较晚，所以并没有他的桌子，他只能站在那里拿着书本拿着铅笔。
前面的大学生还没有开始讲课，他正在介绍一些关于考试的内容，孙世瑞以及坐在院子里面的学生静静的听着。
“诸位同学们，有可能再过一段时间，你们就能和我们在大学校园里面相遇。
大学的院系设置，想必你们之前的时候应给已经清楚，我也就不再啰嗦了。
这个考试学堂是我们几个为了你们这些考生方便来办的。当然了，有些学生可能因为到来的时间缘故，所以有可能听不到我们的所有内容。
对于这些事情，你们不用担心，我们会将我们讲解的内容编成册子，分发给你们。这些册子不收费，免费提供给你们这些学生的。
而且，你们这些考生遇到什么问题，只要你们来找我们，我们就会详细的解释。
在考试前的这段时间中，这里一直都会有人。所以，你们完全放心我们……”
一个穿着大学校服的二十岁出头的年轻人面带笑容的说着。
孙世瑞静静的站在那里，并没有任何不满。
差不多两刻钟之后，穿着大学校服的年轻人将放在桌子上的题策拿了起来。
“诸位，我叫林炳中，现在请你们将题策打开到数学部分，数学是考试的难点，所以……”
林炳中左手拿着题策，右手拿着粉笔，开始讲了起来。
林炳中讲解的内容基本上都是难点，随着讲解的深入，黑板也逐渐被写满。
孙世瑞站在那里，拿着粉笔飞快的将黑板上的内容记录了下来。
整个院子里除过林炳中讲解的声音之外，几乎没有任何声音。所有的考生都认认真真的听着林炳中的讲解。
差不多一个多时辰，林炳中停了下来，他放下手中的书本和的粉笔，咳嗽了两声，说道：“诸位，今天的讲解就到这里吧，现在天已经快黑了。明天接着讲解吧，对了，我刚才说的册子，明天会发给你们，还请你们不要太过着急。”林炳中开口说道。
孙世瑞有些意兴阑珊，他非常让林炳中接着讲下去，可是如今太阳已经逐渐偏西，也不适合讲解了。
孙世瑞只能感叹自己来的时间太晚了。
孙世瑞收拾好自己的东西，带着那两个跟来的下人，朝着自家的方向而去。
回到家，孙世瑞连饭都顾不上吃，直接扑进了书房，开始整理今天讲解。
孙传庭没有打扰他，让厨房给孙世瑞留了一份饭。
孙世瑞一直忙到后半夜，等所有的事情都忙完之后，才感觉自己有些饥饿。
……
时间过得很快，终于到达了考试的前两天。
大学以及大学附近一下子忙碌了起来，开始为考试做准备。
不管什么时候，国人对于教育，总是最看重的。
大学里面的学生开始布置考场，宣镇巡检司也开始往大学调集人手。
大学外面的各种店铺，也为考试做着最后的准备。
这个时候，朝鲜王一脉也终于赶到了宣镇。
赵文在中极殿接见了朝鲜王李倧。
在中极殿的大殿中，赵文坐在皇位上，看着站在大殿中的李倧。
李倧穿着平头老百姓穿的衣服，人到中年，发髻松松垮垮，脸上满是皱纹。
在李倧的旁边，是李倧的那几个儿子。
朝鲜王之前是大明的封号，现在朝鲜王投降赵文了，所以不可能穿大明赐给他们的衣服。
“下臣见过陛下！”李倧恭恭敬敬的行了一礼，随后跪了下去。
李倧的儿子们也急忙跪了下来，冲着赵文行礼。
李倧不敢直视坐在皇位上的赵文，从离开朝鲜开始，李倧这一路上所见过的东西，实在是超出了他的想象。
不用马拉牛拖的烧柴汽车，硕大无比的宝船，就如同小山羊横在海面上。
用水泥建造高达八九层的小楼，那种高度，是李倧从来都没有见到过的。
还有那不知道有多长的钢铁火车，尤其是火车以及火车上的电灯，更是让李倧到了极点。
李倧实在想不到，这个世界上竟然会有如此长的车，而且竟然能拉这么多的人还能跑得这么快。
李倧也实在想不到，这个世界上竟然还会有不用蜡烛就能点亮的灯，而且还是那么的明亮。
一切的一切，让李总心里明白，如今的宣镇，如今的赵文，根本就不是他能抗衡的存在。
现在的李倧也终于明白过来自己当初的那个决定是多么的正确。李倧静静地跪在中极殿的地面上，等候着赵文的发落。
李倧这一路走来，见识过太多不曾见到的东西，这些东西就像是滔天巨浪一般不停地冲击着他的内心。
赵文看着跪在地面的李倧，仔细地打量着。李倧这个人在历史上其实也挺有名的，但是怎么说呢？此人是个心比天高，命比纸薄的人。
“平身吧！”赵文看着跪在地面的李倧以及李倧的那些儿子，开口说道。
“不敢，小臣不敢！”李倧摇摇头，不敢起来。
“有什么不敢的，朕又不会对付你们，朕让你们起来，你们就起来吧！”赵文再次开口说道。
李倧见此，也不好在推辞，趁势站了起来。
“赐座！”
李倧刚刚站起来，赵文看向了站在自己旁边的陈东来。
片刻之后，一把秀墩放在了李倧的身后。
李倧告了一声谢，恭恭敬敬的坐了下来。
李倧看了一眼赵文，随后飞快的将目光移开。
李倧实在想不到，赵文竟然如此的年轻。这么年轻的人，现在却是这片土地上最有权势的人。
“朕已经让人在宣镇里面给爱卿选出了一片地方给爱卿修建王府，要不了多长时间，爱卿就能住进去了。”赵文说道。
李倧急忙道：“多谢陛下抬爱！”
说实话，其实李倧根本就不想要这个什么王府，可是现在形势比人强，只能接受。
“爱卿要相信朕，朝鲜在朕的手中，将会变成一个非常富庶的地方，到了那时，如果爱卿想回去看看，就回去看看。”赵文不以为然的说道。
李倧还以为赵文这番话是在试探他，急忙解释道：“不敢，不敢，朝鲜自古以来就是天朝上国的疆土，小臣窃神器多年，如今回归天朝上国，小臣怎么敢再回去？”
李倧其实多虑了，以现在的李倧，赵文根本就不用试探他，因为现在的李倧，还不知道赵文试探。
“你能这样认为，朕心甚慰。这样吧，最近这段时间，爱卿就住在宣镇的驿馆吧。”赵文说道。
“多谢陛下！”
……
两天后，考试如期而至。
今天的宣镇，安静了很多，宣镇当中几乎没有人发出什么巨大的动静，就算是那些修建房子的，也停了下来。
街道上的行人，在经过大学的时候，说话声甚至都安静了不少。
孙世瑞站在大学门口，手中提着一个布袋子。
孙传庭站在孙世瑞的身后，看着前方的大学，说道：“进去之后，不要太紧张，放轻松一些，考试不是科举，进士三年考一次，而大学的考试是一年一次，所以这次考不上也不要紧，再来一年就行。”
孙传庭不停的给孙世瑞宽心。
孙世瑞不停的大口吸气，这种场面，孙世瑞不紧张是不可能的。
“这几天复习的差不多，如果没有什么意外的话，应该能考上大学。但是，能不能进政科学院，就不一定了。”孙世瑞说道。
“不管什么学院，只要能进去就好。政科学院相当于以前的进士，属于老虎班。但是其他学院也不差，能考上政科学院最好，考不上也无所谓。”孙传庭故作轻松的道。
其实，在孙传庭的眼中，能考上政科学院当然是最好的，但是考不上也无所谓，只要能进去就行了。
工作人员从大学里面走了出来，大学的大门也被打开。
考生们开始在大门前排队，拿着准考证以及身份证明。
半个时辰之后，考生们进入了大门。
这次的考生数量比较多，差不多有上万人。除过正门之外，其他的校门也负责考生进出。
孙世瑞坐在考场中，将自己的考试工具放在了桌子脚那里。
当开考的钟声响起来的时候，监考老师将试卷分发了下来。
第一门考的是语文，语文的内容非常繁杂，涉及四书五经以及从古到今各种先贤典籍。
考试的时间也是最长的，差不多有两个时辰。
这两个时辰当中，考生不能吃东西，不能上厕所。
对于考生来说，是一个非常大的考验。
但是，和传统的科举相比，还是比较简单的，传统科举考试可是三天。
语文对于孙世瑞来说，不敢说手拿把掐，但也是比较简单的。
孙世瑞在试卷上不停的写着，手下的毛笔速度飞快。
当收卷的钟声响起来的时候，考生们在监考老师的带领下，走出了考场。
当所有事情做完后，孙世瑞走出了校门，来到了和孙传庭约定好的地方。
孙传庭在约定好的地方已经等了好长时间。
“爹！”孙世瑞恭恭敬敬的冲着孙传庭行了一礼。
孙传庭将孙世瑞扶起，道：“今天怎么样？”
“爹，今天考试考的是语文，就是四书五经这些东西。这些东西我不敢说精通无比，但也是不差的，今天的这门应该稳了。”孙世瑞信誓旦旦的说道。
“稳了就好，稳了就好啊！”

第 731 章 75zw.com

孙传庭听孙世瑞说稳了，心里一下子轻松不少。
对于自己的儿子，孙传庭可是非常了解的，如果没有绝对的把握，孙世瑞是不可能这样说的。
“明天是数学，你的数学底子薄，明天的考试可不简单啊，你有没有把握？”孙传庭一边往外面走，一边对着说道。
孙世瑞跟在孙传庭的身后，说道：“应该有把握吧，考试题策上的内容我基本上都做了一遍，想来应该没有什么问题。”
“没有问题就好，没有问题就好啊！”孙传庭长出一口气，轻松的说道。
“我记得考试还是一门科学，这门课程你有没有把握？”孙传庭接着问道。
孙世瑞回道：“差不多吧，有一定的把握。”
“只要有把握就行，只要有把握就行！”
孙传庭带着孙世瑞走出了人群，来到了外面的街道上。
一辆马车停靠在街道边，这是孙传庭今天特意租的马车，专门用来接送孙世瑞。
孙传庭带着孙世瑞坐上马车，离开了大学这里。
……
“这是什么狗屁地方？这是什么狗屁地方？这到底是什么狗屁地方？”
在一片树林中，一个穿着圆领衫的中年读书人，指着天，满脖子青筋的破口大骂着。
周围的蚊虫嗡嗡作响，天上的太阳不停的往外面投射着热量。
虽然是在树林中，可是温度并没有降低，空气闷热的厉害，中年人满头大汗，身上的衣服都被汗水打湿。
在他的前面，是一些穿着短打的年轻人或者中年人。
这些人手中拿着斧头，正在这片树林中砍伐着木头。
这些人当中，有相当一部分人长的细皮嫩肉，相当富态。
显然，这些人之前的时候根本就没有干过这种活。
穿着圆领衫的中年人看向这些人，手中的鞭子不停的挥舞着。
“都给我干，今天晚上要是完不成目标，都给我小心点。”中年人手中的鞭子在空中劈啪作响。
一个富态的中年人手持斧头和一个年轻人站在一棵三人合抱的大树面前。
他们两人你一斧头，我一斧头，不停的朝着大树的根部劈去。
可是，就算他们轮圆了胳膊，斧头留在大树上的痕迹却不明显。
富态的中年人挥舞了没多长时间，便气喘吁吁起来，额头上满是汗水。
年轻人也累的不行，扶着大树，大口的喘息着。
“朱常洵，赶紧给我快点，要是太阳落山之前完成不了该完成的数量，小心你的皮！”穿着圆领衫的中年人指着富态中年人，呵斥道。
富态中年人正是被赵文流放到美洲的福王朱常洵，在他对面的年轻人正是他的儿子朱由崧。
在树林中砍树的人正是福王这一脉。
呵斥朱常洵的这个中年人也不是别人，正是之前找赵文想谋求一官半职的钱谦益。
对于钱谦益，赵文打心眼里恶心。这种人，就算直接杀了，也难以消磨赵文心中的愤恨，所以赵文就将钱谦益扔在了美洲。
现在的美洲还处于蛮荒之地，比不上内地，钱谦益这种喜欢风花雪月的人到了这里之后，乃是一种生不如死的折磨。
钱谦益刚刚到达美洲的时候，被美洲的环境吓了一大跳。
虽然郑一官带着人手开发出了生存地，可是除过生存地之外，其他的地方大部分都是荒野蛮荒。
这些地方野兽横行，瘴气横生，有时候还能遇到野人。
吃的食物对于钱谦益来说，都是一些粗砾难以下咽的东西，这让吃惯了精粮的钱谦益闹了好长时间的肚子。
在来美洲之前，赵文曾经给郑一官说过整治钱谦益的事情，所以郑一官到达美洲之后，在整治钱谦益之事上没有任何留情。
只要天气晴朗，郑一官就会让钱谦益带着人出去伐木，开拓居住地。
如今的钱谦益只是孤家寡人一个，除过陪他来的柳如是之外，再没有一个亲近之人，所以只能顺从郑一官的命令。
钱谦益是一个怕死的人，虽然环境很差，可是钱谦益却从来没有想过自杀的事情。
钱谦益现在待的地方距离郑一官修建的居住区域不远，只有两三里地左右。
这里距离郑一官居住的地方虽然比较近，但仍然是一片巨大的树林。
钱谦益正带着福王这一脉的人在这里砍伐着树木。
福王看着对着自己颐气指使的钱谦益，眉头皱起，一脸不满。
“钱谦益，以前的时候，你不过是我家的一条狗，不过是我家的一个奴才，你现在翻身做主人了，不将我们这些人放在眼里了。我呸，什么玩意！”
还没等福王开口说话，福王的儿子朱由崧就破口大骂起来。
朱由崧将手中的斧头横了起来，指着钱谦益，一脸阴沉。
钱谦益看着这个样子的朱由崧，没有任何害怕。
“呵呵，还真的以为你们是高高在上的王爷？我呸，你们现在狗屁不是，知道吗？你们现在狗屁不是，你们只是一群俘虏，只是一群俘虏。
你们朱家已经完蛋了，你们的天下没有了，你们这些人以后回不去了。你们还以为你们是以前的王爷吗？你们什么都不是，你们现在什么都不是。
我告诉你们，你们最好给我好好干，不然的话，我让你们吃不了兜着走。”钱谦益指着朱由崧和朱常洵这些人，没有留任何情面，破口大骂。
“你你你…”朱常洵指着钱谦益，脸色涨的通红，气的一时之间说不出话来。
朱由崧想要骂，可是刚刚开口，钱谦益便威胁了起来，“怎么？还想骂我？好好掂量掂量吧，除非你们今天晚上不想吃饭了！”
“好好好好好好好………”
朱由崧一听钱谦益用这个说辞威胁他，一下子蔫了下去。
钱谦益在这里的地位可要比他们这些人高上不少，钱谦益要是让他们这些人吃不上饭，他们这些人还真的吃不上饭。
毕竟这些俘虏可接触不到郑一官，再说了，他们这些俘虏，郑一官也没放在心上。
朱常洵朱由崧等人被钱谦益逼得无可奈何，值得接着埋头苦干。
看着重新劳作的几人，钱谦益一挥手中的鞭子，露出了胜利的笑容。
朱常洵这些人其实也没有反抗的心思，他们也不敢有反抗的心思。
如果他们反抗，那么就吃不到饭。吃不到饭就意味着他们活不下去，这里是美洲，就算他们逃跑，也跑不到哪里去，只会死的更快。
钱谦益也知道这一切，所以说，对于这些俘虏，他并不害怕，也不害怕他们逃跑，更不害怕他们反抗。
因为他们只是俘虏，如果他们想活的话，只能按照自己说的去做，如果不按照自己说的去做，他们的后果只会更糟。
钱谦益手中拿着鞭子在这片土地上不停地晃悠着，福王一脉的人口并不多，其实只传了两代，一代是朱常洵，第二代是朱由崧。
福王一脉不像那些传承了几百年的亲王世家，没有那么多的人口，但是他家的恶奴比较多。
福王朱常洵是明神宗最疼爱的儿子，所以当初福王就藩的时候明神宗给了福王太多的东西以及人口。
这些人在福王的驻地，平时借着福王的名声耀武扬威欺压当地百姓，对于这些恶奴赵文并没有放过，也将他们一起弄到了美洲。
福王朱常洵和朱由崧挥舞着手中的斧头，不停地劈砍着眼前的树木，此时的他们两人就像是农民一样，没有了往日的威严，他们身上的衣服也只是一些棉麻布衣服。
穿在身上，扎得生疼，对于他们这些从小娇生惯养的人来说，这种程度的劳动，快要了他们的命，可是他们不劳动又不行。
“嘭嘭嘭！”
砍树的沉闷声响，在树林中不停的传荡着。
朱常洵砍了没多长时间，又气喘吁吁了起来。
他想要坐下歇一会儿，屁股刚刚挨在地面上，可是钱谦益就挥舞着手中的鞭子走了过来。
此时的钱谦益有点像小人得志的样子，得理不饶人，得势不饶人。
也难怪，钱谦益在大明忙活了大半辈子，也没当过几天大官。在大明，钱谦益做了半辈子的奴才，现在终于翻身做主人了，怎么可能会给这些平日里高高在上的王爷好脸色。
看着走过来的钱谦益，朱常洵急忙站了起来，接着挥舞着手中的斧头。
朱常洵不敢停下来，生怕停下来，又听到钱谦益那叨叨声。
时间一分一秒的过去，当太阳开始落下西山的时候，钱谦益将这些人集合了起来，往回走去。
没多长时间，钱谦益就将这些人带回了居住地。
郑一官构筑的居住地，其实是一个小城池，面积不是很大，但是也能容纳不少人。
在城池的外面，郑一官营造了好几处橡胶种植园林，目前，郑一官还在不断的扩大橡胶种植园的种植面积。
而今天钱谦益开发的地方正是郑一官以后打算扩建的橡胶种植园林之一。
虽然这里距离内地的距离比较远，但是美洲大陆上的物产比较丰富，这些人也并没有因为食物短缺而饿肚子。
郑一官这些人在来的时候，也带来了大量的粮食以及种子。
美洲大陆可以说是这个世界上最适合种植粮食的地方之一，在去年的时候，郑一官就囤积了不少的粮食。
朱常洵一脉被钱谦益带进了城池，来到了他们居住的地方。
他们居住的地方位于城池的东北角，除过朱常洵这些人之外，还有晋王等和福王一起流放到美洲的藩王。
在他们的居住地外面，驻扎着郑一官手中的士兵。
因为他们是俘虏，所以他们居住的地方就比较简陋。而且，还有士兵看守。
看守他们的士兵其实只是为了防止他们内斗，并不害怕他们逃跑，因为在这片美洲大陆上，他们逃跑往往意味着饿死。
当太阳落入地平线的时候，俘虏居住区上空飘荡起了饭香味。
月亮升上了夜空，美洲的月亮和内地的月亮在本质上没有任何不同。
俗话说，露从今夜白，月是故乡明。
朱常洵躺在床上，死活睡不着觉，他坐了起来，将床边的窗户打开，看向窗外。
朱常洵居住的房间和内地的房间差不多，但他现在并不是亲王，所以居住的房间也只能是普通百姓居住的房间。
今天晚上的月亮格外的明亮，也格外的圆，朱常洵看着天空上的月亮，回想起了自己当初在洛阳时的一切。
想着想着，朱常洵就有一些后悔，他后悔自己当初为什么没有竭尽全力支持洛阳的城防。
朱常洵心想，如果当初真的支持了城防，那么他自己会不会就不是这个样子？说不定那个时候赵文也拿不下洛阳城？
朱常洵越想越后悔，越想越后悔。
可是现在说什么都晚了，朱常洵除过后悔之外，再也没有任何其他的办法。
月光洒在地面上。为大地铺上了一层洁白的霜。
七八个年轻人在一队士兵的保护下，坐着两辆烧柴汽车，撕开了明亮的月光，朝着城池而去。
月光照在烧柴汽车上，反射着明亮的月光。
烧柴汽车的外壳湿漉漉的，那是夜晚升腾起来的露水。
两辆烧柴汽车进入了城市当中，这七八个年轻人从烧柴汽车上走了下来，朝着郑一官居住的地方而去。
郑一官居住的地方位于城池最中央，此时的郑一官正坐在书房中，处理着这几天的事情。
没多长时间，这七八个年轻人便来到了郑一官的书房外面。
这七八个年轻人通报之后，进入了郑一官的书房。
郑一官的书房不大，这七八个年轻人进去之后，瞬间拥挤了起来。
郑一官坐在书桌后面，看着进来的这七八个年轻人，开口问道：“勘察的怎么样了？那几个矿怎么样？”
一个年龄稍大的年轻人站了出来，他一脸兴奋的冲着郑一官说道：“嘿嘿，郑将军，我们这几天将您之前标记的那些矿全都勘察了一番，这些矿果然不同凡响，含量非常丰富。”

第 732 章 75zw.com

“慢慢说，别着急！”郑一官看着这几人，开口说道。
书房中的这八个人是之前赵文给郑一官配备的工程人员，这几个人主要负责矿产。
他们在到达美洲的时候，郑一官就将他们派了出去，勘探之前郑一官发现的那些矿产。
“郑将军，您之前标记的那些矿产当中，各种矿物的含量非常多。其中还有两座银矿以及一座金矿，金银的储备量非常大，要是开采出来，对于内地的帮助非常大。”年龄稍大的这个年轻人笑眯眯的说道。
郑一官道：“这些事情我也不太懂，只要能帮助到陛下就行。”
“将军，我觉得咱们现在应该派遣人员前往那些矿场，准备开矿。早一点将矿开采出来，早一点将银子送回去。”年龄稍大的这个年轻人对着郑一官说道。
郑一官点点头，非常同意这个人的说法，“你说的不错，这些矿咱们要尽快控制下来。能早一点将里面的矿产开采出来，就早一点将里面的矿产开采出来。虽然我不太知道这些矿里面的矿产含量有多少，但是能早一点帮助到内地，那就早一点帮助到内地。
这样吧，你们几个人先下去吧，先制定出一个详细的计划来。到时候你们把计划书给我，我看过之后，便会让人协同你们开采这些矿产。”
这几个年轻人点点头，同意了郑一官的意见。
当这几人离开之后，郑一官又忙碌了起来。
现在的郑一官，可以说是美洲大陆上的一把手，全权负责美洲大陆的各项开发事宜。
如今的美洲大陆正处于郑一官的开发当中。所以说，郑一官手中的事情还是比较多的，还是比较繁忙的。
时间来到第二天，钱谦益接着带着那些俘虏走出了城池，来到了外面的树林当中，接着砍伐里面的树木。
朱常洵这些人就像是机器人一样，在这些空地上重复着无意义且枯燥的动作。尽管如此，但是他们毫无办法。
郑一官走出了自己居住的地方，带着十来个荷枪实弹的随从以及几个拿着各种各样工具的工程人员坐上几辆烧柴汽车。
郑一官坐着烧柴汽车走出了城池，朝着远处而去。
郑一官所去的地方，不是其他的地方，正是后世巴拿马运河所在的地方。
郑一官之前回去的时候，赵文曾经让郑一官准备开掘运河，所以郑一官这次就打算去实地勘察一下。
之前的时候，郑一官也让人去过几次，可是这次郑一官打算亲自去。
在郑一官的随从当中，有之前赵文佩发给郑一官的工程人员，这些工程人员正是去实地勘察南北美洲交界的地方。
他们会在勘探这里的情况之后，拿出一个详细的计划，准备将南北美洲分成两个部分。
这个时候的美洲大陆，没有被西方人大规模的入侵。所以说这个时候的美洲大陆上，原住民数量还是非常的多。
在郑一官的打算当中，以后运河的挖掘情况就由这些原住民以及从内地送过来的俘虏进行。
虽然这很残酷，但这也是没有办法的事。郑一官不可能将自己手中的士兵派出去，用来挖掘运河。
这个世界本就是这样，弱肉强食。只有厉害的人，才能站在食物金字塔的顶端。
郑一官坐在烧柴汽车上，看着前方歪歪曲曲的道路。心里不停的想着以后发掘运河的事情。
之前的时候，郑一官让人平整过去南北美洲交界地方的道路。
但是因为人手有限以及物资有限，所以道路只是大概被平整了一些。
道路还是有些坑坑洼洼，坎坎坷坷。
道路颠簸不已，郑一官坐在烧柴汽车中，也跟着说说汽车的摇晃而摇晃着。
郑一官所构筑的城池，距离南北美洲交界处所在的地方其实并不远。
也就是两天的距离，如果道路平整的话，也就是一天的时间。
郑一官在出发的时候，携带了一些粮食和淡水。
再加上手中武器的强悍，所以说郑一官，并不害怕遇见什么意外。
再说了，郑一官所在的地方，西方的那些殖民者早都逃了，郑一官也遇不见他们。
时间缓缓而过，当最后一抹夕阳落下地平线的时候，黑夜如期而临。
一个简单的营地驻扎了起来，郑一官坐在营地中央的帐篷里，喝着热茶，看着桌子上的地图。
月光照在帐篷上，披上了银白色的月光。
在营地以东差不多将近一里的地方有一块小坡，将近二十个光着身子，用草遮盖下体，头戴羽毛手持长矛的野蛮人趴在小坡上。
这些人正是当地的原住民。
这些人隐藏在山坡的丛林中，看着营地当中的火光，脸上满是跃跃欲试的光芒。
这些野蛮人在很早之前就曾经去过郑一官所驻扎的城池外面。
刚开始的时候，他们还想进攻郑一官居住的城池。
其实，这些土著并没有多么善良。在遇到郑一官这些人的时候，他们第一时间想的就是抢劫，能不能从郑一官这些人手中抢夺物资。
这个时候的美洲大陆并没有被西方大规模的开发，所以说土著的数量还是比较多的。
但是这帮人很机灵，他们并没有入侵郑一官所在城池，因为他们曾经见过郑一官和西方殖民者的战争。
这些人经常在郑一官所在的城池外面游荡着，郑一官也知道这些人的存在。
只不过，郑一官并没有去管这些人。
这些人油滑的厉害，再加上他们熟悉地形，所以郑一官也很难将他们抓住。
现在的这些人来到郑一官的周围目的很简单，那就是想趁着黑夜偷摸从郑一官营地中弄点东西出来。
他们跟着郑一官已经跟了很长时间，从郑一官刚刚走出城池的时候，他们就跟上了郑一官。
这些野蛮人的体力实在是太好了，再加上坑坑洼洼、坎坎坷的道路使得烧柴汽车的速度不快，所以这些野蛮人一直尾随在郑一官的后面。
郑一官似乎不知道这些人的存在，依旧坐在帐篷里，看着桌子上的地图。
等时间来到后半夜，郑一官所在的营帐陷入了黑暗当中，整个营地也陷入了平静当中。
除过几个巡夜的士兵之外，整个营地鸦雀无声。
月亮开始往西边落去，这些野蛮人终于行动了。
他们借着夜色的掩护，悄悄的下了山坡，朝着郑一官所在的营地悄然摸去。
他们尽可能得让自己的步伐轻盈一点，尽量别发出声音。
两者之间的距离越来越近，这些野蛮人的速度也越来越慢。
终于，他们来到了营地外面2两百米左右的距离。
他们趴在的地方，眯着眼睛，不停的打量着前面的营地。
这伙人有十八人，都是身强力壮的精壮汉子。
领头的那个人脸上抹着各种各样的图案，肩膀上挂着一张弓箭。只不过这张弓箭非常的简陋。至于其他的人，则拿着长矛。
俗话说，财帛动人心，人为财死鸟为食亡。
这些野蛮人也知道自己不是郑一官这些人的对手，但是为了郑一官营地当中的战利品，他们选择铤而走险。
别看这些人只是土著，这些人依旧有着自己的想法。
这些野蛮人趴在地上，悄悄的往前面抹去。
月光映照在地面上，这些人将自己的身体贴着地面，静悄悄的没有发出任何声音。
最后的这段时间，这些野蛮人花费了很长的时间。
差不多一刻钟之后，这些野蛮人来到了营地外围的烧柴汽车上。
他们以前见过这些烧柴汽车，只不过距离非常远，只是远远的见过。
现在他们终于能近距离的看这些烧柴汽车，心情一下子激动起来。
这些人搞不懂这些烧柴汽车的动力，也从来没有见过这种样子。
领头的摸着烧柴汽车的轮胎，脸上满是兴奋的光芒。
烧柴汽车的轮胎是橡胶制造的，摸上去有一种特别的触感。
领头的抚摸了一阵，极其不愿意地将手从轮胎上拿开。
又过了一段时间，领头带着身后的人，悄悄的往前摸去。
他们穿过烧柴汽车汽车所组成的包围圈，距离营地更近了一步
在营地中巡夜的士兵，这个时候并没有发现他们。
一是因为他们并不知道这些野蛮人埋伏他们，二是因为夜色的缘故，这些人都趴在地上，很难分辨出来。
也有一部分轻敌的原因，因为这些人并不相信会有人敢对他们发动攻击。
这些野蛮人在领头的带领下，突然从地面上跳了起来，怪叫着朝着营地的各个营帐发起了攻击。
在营地中巡夜的士兵瞬间就发现了他们。
面对这些野蛮人，这些士兵毫不客气。举起手中的武器，冲着他们扣动了扳机。
这些野蛮人也不过是游兵散勇，哪里是这些士兵的对手。
当领头的被打死之后，这些野蛮人瞬间的慌乱了起来。
当死亡人数超过三个以上。这些野蛮人化作鸟兽散，四散而逃。
可是，在营地中巡夜的士兵不可能轻易的放过他们。
郑一官也被枪声惊醒，他手持大黑星，走出自己所在的营帐。
一个巡夜的士兵急忙来到郑一官面前，说明了今天晚上发生的事情。
郑一官的脸上闪过一丝狠辣，冷冷的说道：“将这些野蛮人全都给我抓住，一个都不要放走。记住，能别开枪就别开枪，这些人，我以后还有大用处。既然他们敢骚扰我，那他们就别想走了。橡胶园里面晒正缺人手，就将他们抓起来，扔到橡胶园里面，给老子弄橡胶去吧。”
郑一官做这些事情，没有任何的心理负担。
今天晚上的事情对于郑一官来说，连一件突发事情都算不上。
太阳从地平线上升了起来，昨天晚上被打死的野蛮人头领被士兵们埋在了不远处。
至于那些被抓住的野蛮人，被这些士兵用绳子捆绑了起来。
营地当中的营帐等东西收拾了起来，郑一官来到这些野蛮人的面前，对着看押这些野蛮人的士兵说道：“将这些人押上烧柴汽车，送回驻地。”
“遵命！”一个士兵冲着郑一官大喊一声，随后带着自己手下的士兵将这些野蛮人押上了一辆烧柴汽车。
做完这些事情之后，郑一官接着朝着南北美洲交界的地方而去。
当天下午，郑一官来到了南北美洲交界的地方。
郑一官来的这个地方位于海边，郑一官站在海岸线上，举着望远镜看着眼前的海面。
“这里的不深，以后如果发掘运河的话，恐怕要先将这里进行挖深，不然的话，不一定能通的过船只。
陛下之前给我说话，以后还会有铁甲舰，我虽然不知道铁甲舰是怎么样的船只，但是从名字上来看，重量肯定不低，如果水面太浅的话，估计通不了航。”郑一官喃喃喃说道。
郑一官对于这条运河也非常看重，毕竟这是赵文亲自交代下来的事情。
一个三十岁左右的汉子站在郑一官的身后，也举着望远镜看着海面。
这个汉子叫做吴郎，乃是这次勘探南北美洲交界处的主要负责人。
“将军说的不错啊，这里的水面确实有些浅，以后肯定要挖深。”吴郎开口说道。
吴郎说罢，放下了手中的望远镜，看向站在自己后面的工程人员。
“诸位，将工具都从车上取下来，准备实地勘探！”吴郎说着朝着工程人员走了过去。
片刻之后，工程人员将所有的测量工具拿了下来。
这些工具和后世的勘探工具差不多，基本上都是赵文弄出来的。
虽然有些工具赵文弄不出来，但是最基本的工具，赵文还是能弄出来。
这些工程人员拿着这些工具，在海边勘探了起来。
勘探的速度很慢，差不多整整一天的时间才将这里勘探完毕。
郑一官在这里待了一天的时间，第二天下午便坐着烧柴汽车离开了这里。
郑一官主要是想亲自将这些工程人员送来，现在工程人员送过来了，郑一官也就没有必要再待下去了，毕竟郑一官还要忙。

第 733 章 75zw.com

如今这个时代，想要挖掘运河，困难还是比较大的。
毕竟这个时代的工具没有后世那么先进，如果这个时代要发掘运河的话，消耗的人力以及物力将会是一个海量的数字。
挖掘运河对于赵文来说还是比较重要的。没有运河的话，从西边去往南边，要是走海陆的话，需要绕着美洲大陆转老大一圈。走陆地的话，运输的能力就会大打折扣。
所以说，发掘运河对于殖民东海岸来说，帮助还是非常大的。
铁路没有修通之前，陆地上的运行速度以及运输能力远远比不上海面。
再说了，发掘运河所需要的人力基本上都是当地土著。这些人只需要给饭就行，不需要给钱。
赵文是想将美洲大陆彻底的掌控在自己的手中，以后还要将自己的儿子分封过去，所以说，早一点挖掘运河，好处就能更早一点的体现出来。不管什么时候，这条运河肯定是要挖的，早挖晚挖都要挖。
郑一官回到了城池之后，就开始忙碌了起来。
美洲大陆可以说是百废俱兴，郑一官每天需要忙碌的事情很多。
几乎所有的事情都是由郑一官亲自管理，每天休息的时间都很少，但是郑一官并没有因为这个原因而心生不满。
在郑一官忙碌的时候，远在万里之外的倭国正在发生着一场巨变。
八月下旬，洪承畴开始调集军队，准备进攻还没有拿下的北海道。
北海道在这个时代被倭国称为虾夷岛。
江户城一下子繁忙了起来，到处都是奔跑的士兵，到处都是忙碌的人群。
这些士兵有一部分是投降赵文的野武士，这个时候的倭国还没有国家的概念，他们效忠赵文就像效忠其他大名一样。
每条街道上都能看到来来往往的士兵，居住在江户城里面的百姓看着这些士兵，脸上也满是兴奋。
这些士兵对于出兵虾夷岛非常热衷。在他们的眼里，好像洪承畴是去攻打了他们的仇人一样。
好像虾夷岛上面的天皇以及德川家族等人是他们的仇人一样。
九月三日凌晨，天还没有亮，洪承畴趁着夜色走出了总督府。
洪承畴以前的时候打过仗，虽然此人在历史上的评价并不高，但是打仗的能力还是有的。
这次，为了彻底消灭盘踞在虾夷岛上面的倭国天皇以及德川家的残余势力，洪承畴打算亲自督战。
他穿着一身铠甲行走在总督府外面的青石板路上，十来个侍卫围在他的身边，保护着他朝着前方走去。
与此同时，江户城外面的港口上已经聚集起了数量可观的战船。士兵们整整齐齐的站在甲板上静静地等候着出发的命令。
没多长时间，洪承畴来到了港口上。
坂田有井等人的这港口上已经等候多时，洪承畴来到港口上，先开始训话。
当太阳升上天空，整个天空大亮的时候，洪承畴的船队浩浩荡荡的朝着虾夷岛的方向而去。
洪承畴的座驾是一艘宝船，他站在甲板上，举着望远镜看着前面的海面。
海鸟从洪承畴的头顶飞过，洪承畴心里平静无比。
在他看来，这次的战争和往常并没有什么不同。
洪承畴的舰队一共有20多艘。人数大概在6000人左右，其中一半人是来自宣镇的士兵，这些士兵的武器都是五六冲五六半之类的武器。
剩下的人基本上都是投靠赵文的野武士，是这些人是由坂田有井所统领。
对于洪承畴来说，这些士兵数量足够了。
洪承畴的座驾在某种程度上来说，其实更像一个在海面上移动的炮艇，上面到处都是武器。
坂田有井也在洪承畴的座驾上，他站在洪承畴的旁边，举着望远镜看着前面的海面。
“大人，这次咱们肯定能将龟缩在虾夷岛上面的残余势力全部清扫干净。”坂田有井看向洪承畴。
洪承畴点点头，说道：“虾夷岛上面的残余势力不堪一击，咱们手中的力量是压倒性的，他们根本没有任何反抗的能力。
以前的时候，如果不是为了巩固攻打下来的领土，早都将虾夷岛上面的那些人消灭的一干二净了。”
洪承畴丝毫没有将龟缩在虾夷岛上面的天皇以及德川家的人放在眼里。
这个时代的虾夷岛，其实并没有被倭国统治下来。
这个时代的虾夷岛上面居住的人，被倭国人称为虾夷。
倭国设置的征夷大将军，里面的“夷”说的就是虾夷。
虾夷岛和倭国相比，上面的生活环境比较艰苦，这些虾夷人生活的方式几乎和原始社会差不多。
而且这些虾夷人野蛮无比，在某种程度上来说，这个时候的倭国人并不喜欢虾胰岛，也看不上虾夷岛。
但是在洪承畴的攻打之下，德川家以及天皇不得不撤离到虾夷岛上面。
在虾夷岛最南端，德川幕府沿着漫长的海岸线设置了大大小小，数量众多的堡垒。
与其说是堡垒，不如说是防备敌人入侵的烽火台。
倘若洪承畴率领着兵马攻打，这些烽火台就会在第一时间内将这个消息传到位于虾夷岛中部的德川家以及天皇那里。
在虾夷岛的中部地区，德川家和天皇居住在这里。
德川家以及天皇刚刚到达这里的时候，还和居住在这里的虾夷人发生过冲突。
虾夷岛上面的虾夷人还处于刀耕火种阶段，所以不是德川家以及天皇的对手，被德川家手下的兵马打的连连败退。
倭国彻底掌控虾夷岛还要等到明治维新的时候，也就是两百多年以后。
这个时候的虾夷岛对于倭国人来说，并不是多么的重要。
如果不是德川家以及天皇被洪承畴撵的没地去，他们肯定不会跑到虾夷岛上来。
他们这些人在这里建设了大量的房屋以及防御工事，但是他们构建的防御工事对于洪承畴来说，不过是土鸡瓦狗罢了。
洪承畴的舰队在海面上浩浩荡荡的朝着虾夷岛而去。
江户距离虾夷岛的距离比较远，所以一时半会洪承畴还到不了虾夷岛。
……
“真是该死，真是该死！”德川家光跪坐在一座低矮的茅草屋中，脸上满是愤恨。
他在这里已经住了很长时间了，从江户大溃败开始到现在，已经过去好几年的时间了。
这几年的时间中，德川家光心情从来都没有好过。
德川家光是如今德川家的家主，也是第三代征夷大将军。
以前的时候，征夷大将军只是一个象征意义的称号，并不会正儿八经的征夷。可是如今，德川家光在洪承畴的压力之下，不得不“征夷”。
德川家光待的这个房子低矮无比，就像是粗制滥造出来的，大门上的门缝有一指之宽，木板也粗糙的厉害，上面满是倒刺。
房顶上面甚至连瓦片都没有，只是简单的用茅草将房顶上面的木板覆盖住。
德川家光的手下重臣松平信纲跪坐在德川家光的对面，开口劝道：“家主，明人有一句话，故天将降大任于斯人，必先苦其心志，饿其体肤，劳其心志，空乏其身行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。
如今的磨难不过是家主前进道路上的绊脚石，只要撑过这段日子，那一切事情都会迎刃而解。”
德川家光深吸了一口气，一脸忧虑的看着松平信纲，道：“你觉得咱们还有机会吗？当年江户大溃败的场景到现在我都记忆深刻，你真的觉得咱们能反攻？咱们拿什么反攻？拿什么反攻？”
德川家光越说越气，最后直接站了起来，指向江户城的方向，大声咆哮着，“咱们拿什么反攻？咱们拿什么反攻？用刀剑和那些有着大炮的人硬拼吗？咱们怎么拼？咱们怎么能拼的过？
当年的江户大溃败，死伤无数，就这还不是那伙人的主力攻打咱们。要是他们的主力攻打咱们，咱们哪里有活下来的道理？咱们只不过是苟延残喘而已。”
德川家光说罢，闭上了嘴巴，一言不发。
德川家光根本就不相信自己有朝一日还能反攻回去，在德川家光看来，自己这些人在这里只是苟延残喘罢了。
德川家光说的江户大溃败就是当初洪承畴手下的兵马攻打江户城时候的场景。
当初攻打江户城的士兵数量不多，虽然士兵数量不多，但是在迫击炮以及40火的轰炸之下，江户城很快失守。
慌不择路的德川家光也顾不上什么，将城中能带走的东西全都带走，逃亡虾夷岛。
“唉！”松平信纲长叹一声，一时之间不知道该怎么劝解德川家光。
此时的德川家光已经彻底的丧失了信心，他的心已经乱了，已经被洪承畴手下的士兵打的崩溃。
“那些从大明带来的人攻打我也就算了，最可恶的是那些野武士。这些人以前的时候，不过是狗一样的人物。现在投靠了那些人，自以为有了靠山，就不将我放在眼里。
这些人实在是太天真了，那些人不过是利用他们。等着吧，等以后吧，他们这些野武士肯定会被那些人消灭的一干二净。”
德川家光咬牙切齿的说道，相比于洪承畴这些人，德川家光更恨那些投靠了洪承畴的野武士。
这些野武士的投靠，让德川家光心里非常不爽。
松平信岗跪坐在德川家光的对面，深吸了一口气，“家主大人，虽然咱们现在的处境看起来虽然不是很乐观，但是我们不能因为这个样子就放弃。
明人有一句话说得好，福兮祸所依，祸兮福所伏。虽然咱们被逼到了虾夷岛上，但是至少咱们现在还活着。咱们现在如果规划的好的话，说不定还能反攻回去。”
“呵呵。行了，你不要再说了，我知道你是在安慰我，以后这种话就不要再说了，这种话说出来真的毫无意义。
能不能反攻回去我自己心里清楚，你自己心里也清楚，没有必要用这种话来搪塞我，也没有必要用这种话来安慰我。
现在到底是什么个样子你我都清楚，没有必要再说这种毫无意义的话。”德川家光挥挥手站了起来，有些烦躁都说道，随后朝着外面走去。
现在的德川家光心里满是阴云，他的眉头紧紧的皱在一起，脸上满是冰霜之色，现在的局势已经让他彻底的死心。
回想当年，德川家光成为第三任大将军时，是那样的意气风发，可是现在，不过是一头即将病死的老虎。
巨大的反差让德川家光好长时间都无法缓过来。
德川家光在外面溜达着，他看着周围忙忙碌碌的人群，一股深深的挫败感涌上心头。
在距离德川家光不远处的空地上有一片由茅草屋形成的院落，这片院落是如今的天皇居住的地方。
虽然说现在的天皇没有任何权利，只是一个傀儡，但是该做的样子还是要做，尽管现在的德川家光已经被逼到了虾夷岛上。
在院落的前厅里，一个衣着华丽，不到二十岁的少女静静坐在大厅的主位上。
这个少女正是如今倭国的天皇，被称为明正天皇。
明正天皇是倭国的第八位女皇，也是一个彻彻底底的傀儡。
明正天皇是第二代德川幕府大将军德川秀忠的外孙女，是如今的德川家光的外甥女。
所以说，德川家光平日里对她也还不错。但也因为这个原因，所以明正天皇是一个彻头彻尾的傀儡。
明正天皇坐在大厅的主位上，在她的旁边站着一个将近四十岁的老妇人。
这个老妇人是德川家光专门安排过来，负责照顾明正天皇的侍女。
明正天皇的年龄不大，她看向这个侍女，开口问道：“我们是不是回不去了？”
老妇人愣了一下，道：“天皇陛下，这些事情我并不知道。还请陛下不要乱想，大将军自有办法。”
明正天皇长出一口气，道：“既然如此，那我就不问了。”
历史上的明正天皇是一个性格温润婉良的女人，说白了，就是一个逆来顺受的性格。

第 734 章 75zw.com

明正天皇没有再开口询问，低下了头，看着放着桌子上的书本。
德川家光在来虾夷岛的时候，携带了一些书本。平日里，明正天皇要是无聊了，正好可以用来消磨时间。
这片区域中聚集当中，德川家光手下的士兵差不多有两万人左右，其中还有一千多忠于他的武士。
在这片区域中，原本的虾夷人被德川家光奴役，为了耕种田地。
倭国人对于虾夷人的态度，那是从心底里鄙夷且看不起。
这些虾夷人连简单的政权的都没有，根本不是德川家光的对手，所以只能任由德川家光奴役。
德川家光来到了简易的皇宫中。
德川家光站在大厅里，冲着坐在主位上的明正天皇恭恭敬敬的行了一礼。
明正天皇虽然是他的外甥女，但也是天皇。天皇没有什么权利，只是傀儡，但是该给的面子还是要给的。
明正天皇看着朝自己行礼的德川家光，急忙道：“快快起来吧！”
德川家光告了一声谢，趁势站了起来。
“大将军快快坐下吧。”明正天皇指了指大厅两侧的椅子，对着德川家光说道。
德川家光坐在了大厅旁边的椅子上。
等德川家光坐定之后，明正天皇开口问道：“不知道大将军来我这里所为何事啊？”
“没什么事情，就是想问问天皇陛下，最近这段时间怎么样？有没有不舒服的地方？”德川家光随口问道。
明正天皇摇摇头，“都不错，没有什么不舒服的地方。”
明正天皇是一个逆来顺受的人，眼前的人虽然是她的舅舅，但也是幕府大将军，所以就算有什么不舒服的地方，明正天皇也只能说一切都舒服。
“如此便好，如此便好啊！”德川家光唱出了一口气，缓缓说道。
“今天来天皇这里，是想告诉天皇一件事情，那就是再要不了多长时间，天皇就可以怡佳江户了。这里的苦日子再过不了几天！”
明正天皇一听这话，眼睛中满是亮光。
虽然她的脸色隐藏的很好，但是眼睛中满是向往。
显然，明正天皇也忍受不了这种生活。
德川家光在这里又待了一段时间，便退了出去。
走出去的德川家光没有立刻回屋，而是带着几个随从在外面转悠着。
此时的德川家光根本就不想回去，那矮小的房屋让德川家光心里憋屈不已。
德川家光带着随从来到了距离这里不远的一座小山上，这座小山是德川家光居住地的制高点，德川家光也在这上面修建有瞭望塔。
德川家光登上高五层的瞭望塔，往远处眺望。
“不知道在这里还能待多长时间？”德川家光一脸的沉闷。
顺着德川家光的目光往南的虾夷岛南海岸线上，驻扎着德川家光带过来的士兵。
在虾夷岛最东南的海岸线上，驻扎着三千多名士兵。
这三千多名士兵蔓延在四十公里的海岸线上。
统领这三千名士兵的统领是德川家光手下最信任的将领阿部忠秋。
在东南海岸线有一个周长一公里的小城堡，这个城堡就是阿部忠秋的驻守地。
阿部忠秋率领着五个武士以及三十多个士兵在海岸线上巡逻着。
因为暂时没有战事，所以阿部忠秋并没有穿着铠甲，只是穿着非常普通的外衣。
“咱们在这里已经待的这么长的时间，不知道什么时候能够反攻回去。那些人实在是太强大了，武器强大到不可思议啊。”阿部忠秋停了下来，站在一块岩石上，看着前方的海面，一脸后怕的道。
当初的时候，阿部忠秋率领了一部分武士和士兵和洪承畴派出来的士兵交过手。
可惜，结果很惨，刚刚触碰到一起，阿部忠秋的队伍就崩溃了。
阿部忠秋手中有一直“铁炮”（倭国将火铳称为铁炮）部队，可是他手中的铁炮部队就像是废物一样，没有屁用。
“大人，那些人是从大明来的。我不知道咱们和他们有什么仇，他们为什么要这样做？为什么要对付咱们？当初的时候，攻打朝鲜的人是丰臣秀吉。可是，丰臣秀吉都已经死了几十年了，后来，咱们也封锁了海岸线，也再没有招惹过大明，我想不明白，他们为什么要对付咱们。”一个武士一脸疑惑的说道。
阿部忠秋转过身子，看向这个武士，一脸苦涩的道：“谁知道为什么，而且，这些人虽然是从大明过来的，但却不是大明朝廷。
我之前听说，这些人乃是造反的，好像是造了大明的反，听说造反的人是大明最有权势将军。”
阿部忠秋喃喃说道，在和洪承畴相互抵抗的这些时间当中，阿部忠秋也弄清楚了一些事情，只是不太详细罢了。
“松田景，明天之后，你率领一部分人将咱们的防区检查一边。”阿部忠秋对着这个问话的武士说道。
松田景点点头，“谨遵大人命令！”
阿部忠秋说罢，便带着身后的人手接着转悠了起来。
天上的太阳渐渐往西落去，最热的一天也过去了。
阿部忠秋踩着晚霞回城，就在他刚刚来到驻地外面的时候，驻地外面的海面上突然出现了几艘小船只。
阿部忠秋看着突然出现的船只，心一下子悬了起来。
“怎么回事？怎么突然会有船只出现呢？”阿部忠秋急忙带着人来到了海边上，目不转睛的看向那几艘小船。
德川家之前手中还有一些战船，可是后来几乎损失一空，只剩下数量不多的战船。
最近这段时间中，阿部忠秋也没有往外面派遣过船只，所以当阿部忠秋看到突然出现在海面上的船只时，一下子警惕了起来。
“海面上不可能平白无故的出现船只，这些船只很有可能就是那些人的船只！”阿部忠秋一脸凝重的道。
“怎么办？咱们现在怎么办？”松田景一脸急切的问道。
松田景也见识过洪承畴手下的士兵的厉害，现在的他看到这些船只时，之前经历过的事情一下子涌上了心头。
“先别着急，先别着急，先看看再说！”阿部忠秋站在海岸上，目不转睛的看着前方海面上的船只。
这几艘船只不是风帆战列舰也不是福船，更不是宝船。
这几艘船只乃是洪承畴手中用来侦探敌情的鸟船，鸟船的体积很小，但是速度很快。
这几艘小船在距离海岸线一公里的地方停了下来。
在一艘鸟船的甲板上，一个穿着铁甲的士兵站在那里，手中拿着望远镜，朝着阿部忠秋看去。
这些士兵正是洪承畴派遣出来的，因为距离宣镇比较远，所以赵文换装的时候，这些人并没有换上新式军装。
“再往前半里，贴近海岸线！”举着望远镜的这个士兵放下手中的望远镜，转过身子，冲着后面的水手喊道：“弟兄们，告诉他们，咱们来了！”
这个士兵说着就将背在背上的五六冲卸了下来。
鸟船朝着海岸线而去，当来到半里地的时候，这个士兵举着手中的五六冲冲着阿部忠秋那边扣动了扳机。
“哒哒哒！”
枪口冒着火光，子弹带着呼啸声朝着阿部忠秋那边飞去。
可是因为距离太远，再加上又有海风以及鸟船的颠簸，所以子弹飞到一半就不知去向。
子弹没有击中阿部忠秋他们，但是枪声将他们吓得不轻。
阿部忠秋听到这枪声后，脸色发白，转身就跑。现在的他哪里还有将领的样子？
当初江户大溃败的时候，阿部忠秋的手下有很多人就被五六冲打死，当时五六冲给他留下了很深的印象。
阿部忠秋头也不回，就往驻地跑去。
“哈哈，一群怂货，弟兄们，返航！”这个士兵的狂笑声在海面上不停的回荡着。
此时的洪承畴距离虾夷岛还有好几天的距离，从江户城到虾夷岛的距离可不近，一时半会也过不去。
此时的洪承畴站在宝船的甲板上，静静的看着海面。
“再有四天的距离，就能到达虾夷岛了。这次，我要将你们全部拿下！”洪承畴眼中满是自信，右手狠狠的拍在了面前的船舷上。
……
差不多两天之后，阿部忠秋派出去给德川家光传信的人终于到达德川家光这里。
德川家光坐在自己那个破落的茅草屋中，手中拿着阿部忠秋送过来的军报。
“啪！”
突然，正在看军报的德川家光一巴掌狠狠的拍在了面前的桌子上。
“欺人太甚，欺人太甚！”德川家光脸色扭曲，咬牙切齿，恶狠狠的怒骂着，“这是欺人太甚！”
德川家光将手中的军报撕成碎片，将手中的碎片狠狠的扔在了地上。
德川家光觉得还不解气，又伸出右脚狠狠的踩在纸片上。
“这些明人真是可恶，这是可恶。我都跑到这种鸟不拉屎的地方了，他们还不想放过我，还不想放过我，这是想将我们赶尽杀绝吗？想将我们赶尽杀绝吗？”德川家光恶狠狠的骂着。
骂着骂着，德川家光突然身子一软，直接瘫坐在地上，大口的喘着气。
汗水扑簌簌的从德川家光的身上往外冒着，德川家光的脸色在一瞬之间变得苍白。
跪坐在德川家光对面的那些家臣们急忙来到德川家光的面前。
“家主，您不要紧吧。”
“家主，究竟发生了什么事？万万不可如此动怒啊，家主！”
这些家臣关心的声音不停的在房间里回荡着，德川家光大口的喘着气，脸色逐渐好转。
良久之后，德川家光深吸口气，声音略带颤抖的说道：“那那那那棒棒棒人又来了，他们想要攻打咱们，他们不想放过咱们，他们不想放过咱们啊！！！”
德川家光说罢，拍打着自己的大腿，仰天长叹，“为什么？为什么要如此对我啊，这是为什么啊！！！”
德川家光心里憋屈的厉害，原本好好通知倭国的他，现在却成了这个样子，成了丧家之犬。
“什么？”
“怎么会这样？”
“他们现在到哪了？咱们现在该怎么办？”
“怎么办，怎么办，咱们现在到底该怎么办？”
房间里面的这些家臣一时之间慌了神。
德川家光的脸色彻底的阴沉了下来。
“你们都给我闭嘴，你们都给我闭嘴！”德川家光心里本就慌乱无比，现在这些家臣在他耳边不停的叨叨着，更让他心烦不已。
“啪！”
德川家光狠狠的拍在面前的桌子上，大声呵斥起来，“你们都给我必须，现在都给我闭嘴。你们慌什么？现在他们不是还没有攻打过来吗？他们还没有攻打过来，你们慌什么？你们有什么可慌的？”
房间里面的这些家臣看到发飙的德川家光，全都闭上了嘴巴。
良久之后，德川家光开口说道：“松平信纲，咱们现在手中还有多少人？”
松平信纲心里估摸了一阵，说道：“还有两万多人，其中，咱们手中的虾夷人大约在五万人左右。”
德川家光心里盘算了起来。
“虾夷人要是有五万人的话，那也不算太坏。”德川家光嘟囔了一声，急忙说道：“将这五万虾夷人往南方发配，给阿部忠秋补充人手，一定要在那些人到达之前将这些虾夷人补充过去。
将这些虾夷人补充过去之后，咱们就收拾收拾东西，接着往北面走。同时让留在南边海岸线上的战船往北面走，再让阿部忠秋他们撤退。
咱们去了北面海岸线之后，就坐船离开这里。
之前的时候，我听说有一些发明人一直往东，到达了一片大陆。
倘若真的是这样，那么咱们就往那片大陆逃去。这里待不下去了，咱们要是待在这里，肯定活不下去。”德川家光的头脑飞快的运转着，思考着退路。
德川家光的目的很简单，那就是让这些人虾夷人当炮灰，阻挡洪承畴的脚步。
在德川家光看来，自己肯定挡不住洪承畴的脚步，与其这样，还不如提前跑路。
德川家光根本就就没有破釜沉舟的勇气。

第 735 章 75zw.com

德川家光在房间里面安排着事情，差不多一个多时辰，德川家光终于将事情安排的差不多。
德川家光所在的居住地很快动了起来，德川家光的手下们朝着虾夷人居住的地方跑去。
为了好管理，所以德川家光就将这些虾夷人聚集在了一起。
德川家光的手下来到虾夷人居住地之后，就开始将居住在这里的虾夷人分批次聚集。
其中，有很多虾夷人正在地里劳作，但是德川家光现在也管不上那些事情了，直接放弃正在耕种的农田，让手下的士兵将这些虾夷人聚集起来。
两天之后，德川家光让手下的士兵押送了差不多两万虾夷人往南边而去。
因为时间仓促，所以德川家光暂时只聚集了这么多的虾夷人。
这个时候，洪承畴也率领着船队来到了虾夷岛外面的海面上。
海岸线上的阿部忠秋带着手下的人，站在海岸上，看着海面上这些船只，身体都在颤抖。
“来了，他们真的来了，他们竟然真的来了！”阿部忠秋看着海面上的船只，声音中满是恐惧。
“怎么怎么办？咱们该怎么办？”松田景站在阿部忠秋的身后，哆哆嗦嗦的问道。
阿部忠秋慌张的说道：“我我我怎么知道怎么办，我也不知道该怎么办！”
阿部忠秋慌了神，现在的他也不知道该怎么办。
阿部忠秋身后的这些士兵以及武士都开始慌乱起来，海面上的船只数量虽然不多，但是威慑力惊人。
过了好长时间，阿部忠秋才结结巴巴的说道：“传传传我命令，让所有人撤，让所有人撤。咱们不是他们的对手，赶紧撤！”
阿部忠秋说罢，转身就逃，恨不得自己会飞一样。
松田景等这些武士也急忙跟在阿部忠秋的身后，往远处逃去。
这个时候与其说是撤退，还不如说是逃命。
现在的他们，根本就没有任何想要抵抗的心思。
阿部忠秋说完话之后，便撒腿就跑。
阿部忠秋跑的很急，也很慌张，甚至连他的手下们还没有反应过来，就消失的无影无踪。
阿部忠秋的手下们看到他撒腿就跑，也顾不得什么，也撒腿就跑。
整个海岸线上的士兵瞬间慌乱起来，往远处遁逃。
洪承畴站在宝船的甲板上，举着望远镜看着前方的海岸线，脸色平静。
他举着望远镜看着前方的海岸线，也看清楚了正在逃命的阿部忠秋。
但是，现在的洪承畴并没有着急让手下人登陆。
现在天色不早，阿部忠秋这些人跑了就跑了，反正也没有什么威胁。
虾夷岛就这么大，这些人再怎么能跑，也跑不到哪里去，等明天登陆之后，好好的围剿虾夷岛上面的这些溃兵。
至于留在海岸线上的那些船只，阿部忠秋也直接将这些战船遗弃在这里。
在洪承畴战船的封锁之下，他们这些人如果开船的话，只会死的更快。
洪承畴看着前面的海岸线上逃跑的倭国士兵，脸色平静，似乎这样的事情早已经在洪承畴的意料之中。
对于洪承畴来说，拿下虾夷岛是板上钉钉的事情，所以就没有必要兴奋。
洪承畴看了看天上逐渐西沉的太阳，对着身后的传令兵喊道：“传令下去，今天天色已晚，暂时停止前进，同时让军中百户以上军官找我！”
站在洪承畴身后的传令兵急忙将洪承畴的命令传达到了船上的旗手那里。
旗手将洪承畴的命令通过旗号传达了下去。
当洪承畴的命令传遍所有船只的时候，所有的船只开始减速。
当太阳彻底落下海平面，这些军官来到了宝船上。
在宝船最大的船舱中，洪承畴坐在船舱的主位上。
船舱中放置着十几个烛台，将整个船舱照的通亮。
这些军官依次坐在船舱中，静静的看着坐在主位上的洪承畴。
洪承畴环视一周，见众人已经来齐，开口说道：“明天的战事对于咱们来说异常重要，虽然凭借着咱们的实力，龟缩在虾夷岛上面的德川家光等人不是咱们的对手，但是咱们也不能因此得意忘形。
明天天亮之后，坂田有井率领手下士兵……”
在接下来的时间当中，洪承畴对第二天的战事进行了详细的安排。
当所有事情制定完毕之后，时间已经来到了后半夜。
第二天的太阳准时升起，黎明出现在海面上。
休息了一个晚上的士兵走出了船舱，开始在船只的甲板上集合。
船只开始往海岸线靠拢，在距离海岸线不到一里的位置上停了下来。
登陆的小艇从船只上放了下来，聚集在甲板上的士兵开始顺着软梯走下了船只。
一时间，密密麻麻的小艇遍布整个海面，朝着海岸线开去。
这个时候，海岸线上的阿部忠秋早都逃之夭夭，只剩下一个又一个的空营房。
洪承畴手下的兵马在海岸线上开始集结，差不多两个时辰的时间，洪承畴手下的士兵全部集结完毕。
洪承畴也来到了海岸线上，他站在士兵的最前方，目光从这些士兵的身上一一扫过。
“咱们身后的虾夷岛是倭国天皇以及幕府大将军最后的苟且之地，只要咱们拿下咱们身后的虾夷岛，那么整个倭国就都落入了咱们的控制之中。”
洪承畴说到这里，看向站在士兵前面的军官，“按照昨天晚上制定的前进路线，前进！”
洪承畴的声音掷地有声，这些军官们带着麾下的士兵出发。
这个时候，阿部忠秋带着海岸线上的士兵逃跑了一个晚上。
人的潜能是无限的，尤其是在逃命的时候，更是无限的。
阿部忠秋逃跑了一个晚上，在今天早上的时候，遇到了德川家光让人送过来的那些虾夷炮灰。
这些虾夷炮灰由德川家光麾下的重臣崛田正盛率领着。
崛田正盛骑着一匹矮脚马走在最前面，率领着这些虾夷炮灰。
此时的他心情并不好，因为德川家光交给他的这个任务，看起来有些像是送死，
“唉，真想不明白，为什么幕府家竟然会落得如此地步？前几年还是高高在上的幕府大将军，现在却跑到了虾夷岛上，和这些虾夷终日为伴。”崛田正盛不停的叹着气，脸上满是忧虑。
就在这时，一道烟尘朝着崛田正盛这边而来。
崛田正盛看着朝着自己这边而来的烟尘，一下子警惕了起来。
崛田正盛急忙转过头去，冲着后面的人手大声喊道：“所有人听我命令，停止前进，所有人听我命令，停止前进！”
跟在崛田正盛身后的传令兵急忙将崛田正盛的命令传达了下去。
可是，崛田正盛率领的人都是当地的虾夷，当地的虾夷在这个时代，连游兵散勇都算不上，怎么可能会做到令行禁止。
一时间，崛田正盛率领的虾夷人拥挤在了一起，场面极度混乱。
崛田正盛看着后面混乱的场景，脸色通红，“真是该死，真是该死啊。这帮虾夷人真是该死，真是该死！”
崛田正盛将所有的问题全都退到了虾夷人身上。
烟尘距离崛田正盛越来越近，崛田正盛惴惴不安起来。
他急忙从矮脚马上跳了下来，牵着矮脚马往旁边的树林中逃去。
有样学样，他后面的士兵呢跟着他一起逃跑。连锁反应之后，崛田正盛率领的虾夷人也混乱了起来。
虾夷人漫山遍野的溃逃，到处都是慌乱的吼叫声。
德川家光想到了虾夷人不堪一击，但是绝对想不到这些虾夷人会如此不堪一击。
阿部忠秋带着自己的亲卫武士刚刚来到这里，就看到了漫山遍野的虾夷人。
阿部忠秋已经奔跑了好长时间，他气喘吁吁，上气不接下气的停在了那里，看着前面漫山遍野的虾夷人。
阿部忠秋一时之间不知道发生了什么事情，直接呆在了原地。
“怎么回事？怎么回事？”阿部忠秋额头上满是冷汗。
此时的阿部忠秋就像是惊弓之鸟一样，稍微一有风吹草动都会让他风声鹤唳。
“大人，好像是虾夷人！”
紧紧跟在阿部忠秋身后的松田景看清了前面溃逃的虾夷人，急忙冲着阿部忠秋喊道。
阿部忠秋紧张且疲惫的脸上终于轻松了一些，他看向松田景，问道：“你可看清楚了？他们真的是虾夷人？”
“没错，他们绝对是虾夷人。”松田景信誓旦旦的道。
阿部忠秋道：“只要不是那帮人就好，可是我现在有些想不明白，好端端的怎么会突然出现这么多的虾夷人？”
“大人，先别管这些事情，赶紧跑吧！”松田景懒得去想为什么这里会出现这么多的虾夷人，现在的他只想及时逃离这里。
“你说的对，告诉后面的人，绕开前面，从前面绕开。”阿部忠秋急吼吼的冲着松田景喊了几声，随后朝着旁边跑去，打算绕开这里。
阿部忠秋率领的手下也跟在阿部忠秋的身后，朝着另一个方向而去。
崛田正盛蹲在一颗大树下，看着前方阿部忠秋的人马，脸上满是疑惑。
“这些人看起来好像不是那帮人，更像是阿部忠秋那帮人。”崛田正盛嘟囔了一句，看向自己后面的一个武士，“你过去探查一下。”
这个武士点点头，朝着阿部忠秋那边而去。
没多长时间，这个武士回到了崛田正盛的身边。
“大人，弄清楚了，这些人正是阿部忠秋大人的兵马，听他们说，那些人已经开始登陆，朝着这边来了。”这个武士一脸慌张的说道。
崛田正盛一听这话，脸上满是惊骇。
他是在没有想到，洪承畴这些人的速度竟然会这么快。
“大人，咱们现在该怎么办？”武士慌张的询问道。
崛田正盛一口唾沫吐到地上，道：“还能怎么办？当然是逃命啊！”
崛田正盛话刚说完，便牵着矮脚马冲出了树林，骑着矮脚马往来时的方向而去。
崛田正盛手中的倭国武士以及倭国士兵一看主将都跑了，也顾不上那么多了。
此时，洪承畴手中的兵马已经在海岸线上集结了起来。
洪承畴手下的士兵携带的武器基本上都是轻武器，唯一的火炮也只是40火。
对于洪承畴来说，这种程度的武器已经足够收拾德川家光了。
洪承畴手下的士兵开始朝着德川家光所在的地方快速前进。
而此时的德川家光也朝着虾夷岛北面逃去。
德川家光的队伍浩浩荡荡，在最外面的是他手中的那些士兵，最里面就是德川家的主要成员以及天皇一脉。
德川家光骑着一匹矮脚马，脸上满是愁苦。
他实在不知道自己能不能逃出生天，如果逃不出去的话，那么他们就再也没有活路可言了。
明正天皇坐在一架简陋的马车当中，脸上满是慌张。
她不知道自己将要去往何方，她根本不知道自己的前路到底在哪里。
在出发之前，德川家光给明正天皇说，要不了多长时间，自己这些人就能逃出生天，就能过上以前的好生活。
明正天皇不知道自己应不应该相信德川家光。
“前途漫漫啊！”德川家光长叹着。
松平信纲跟在德川家光的旁边，道：“家主，只要您的命令能彻底的传达下去，咱们说不定真的能逃出生天。只要离开虾夷岛，咱们就彻底的活了。
那些人要的不过是倭国而已，想必咱们离开之后，这些人应该不会对咱们穷追不舍吧！”
“不会对咱们穷追不舍？这话你还是收回去吧。当初咱们来虾夷岛的时候，你也是这样给我说的，可是结果呢？
如果这真的是真的，那么咱们也不会像今天这个样子，就像是丧家之犬一样，惶惶不可终日。”德川家光垂头丧气的说道。
太阳缓缓的从天空上落了下来，德川家光的队伍也停了下来，开始安扎营地。
因为条件有限，所以德川家光安扎的营地非常的简陋。
这个时候，崛田正盛和阿部忠秋距离德川家光也没有多少距离。

第 736 章 75zw.com

月亮挂在天空之强，德川家光坐在一个简陋的帐篷中。
也幸亏现在的天气不冷，不然的话，单薄的帐篷还真的没有办法阻挡寒冷。
在德川家光的帐篷里面，摆放着一张桌子，桌子上放着一个茶壶。热气腾腾的蒸汽从茶壶中冒了出来。德川家光倒了一杯茶。喝了一口。
刚刚喝进去，德川家光一口就喷了出来。
德川家光看着手中的茶杯，喃喃说道：“这茶水真难喝。”
也是，德川家光是倭国幕府大将军。可以说是执掌倭国万万人之上的存在。
平时里喝的茶都是上等的好茶，现在喝的这种茶不过是陈年老茶。
在德川家光看来，这些茶水就像是破烂树叶泡的茶水一样。
德川家光在帐篷里呆了一阵儿，然后走了出去，在营地中溜达了起来。
松平信纲等亲信跟单德川家光的身后，德川家光一边走着一边说道：“咱们现在到那儿了，距离北边的海岸线还有多远，还有多长时间能到达。”
宋平新港接话道：“咱们现在距离北边的海岸线还挺远的。差不多还有七八天才能到达北边的海岸线。
如果快的话，四五天就能到，但是咱们携带的东西比较多，累赘也多，如果没有这么多的累赘，咱们的速度能快上很多。”
德川家光长出一口气，“通知下去。让军中所有士兵将能抛弃的东西全部抛弃，如今咱们的当务之急就是先到海边再说。”
德川家光也顾不上那么多的事情了，只要能够加快速度，德川家光什么都可以抛弃。
第二天一大早，德川家光便率领着队伍接着朝着北面的海岸线而去。德川家光离开之后，在德川家光原本的驻扎地留下了大量的东西。
太阳挂在天空上，德川家光骑着矮脚马埋头赶路。
这个时候，阿部忠秋以及绝崛田正盛距离德川家光已经没有多少距离。
当天下午，阿布忠秋以及崛田就来到了德川家光队伍的后面。
这个时候，阿部忠秋和崛田正盛的队伍合在了一起。
在队伍的最前面，是骑着矮脚马的阿布忠秋和崛田正盛。
阿部忠秋和崛田正盛已经能看到德川家光后面殿后的队伍。
德川家光因为逃的着急，再加上他之前派遣了崛田正盛增员阿部忠秋，所以就没有派遣夜不收。
德川家光手中的战马数量少的可怜，再加上都是一些矮脚马，就算他派出夜不收，也没有任何作用。
阿部忠秋看着前面的队伍，脸上满是欣喜。
“终于追上了，终于追上了！”阿部忠秋哈哈大笑起来。
他转过身子，对着走在自己旁边的崛田正盛说道：“前面就是将军的队伍了，咱们赶紧过去吧。”
两人说着便挥舞着手中的马鞭，朝着前方冲去。
这个时候，处在德川家光队伍最后面的士兵也发现了这阿部忠秋以及崛田正盛。
刚开始的时候，他们还以为阿部忠秋和崛田正盛是洪承畴前来围剿他们的士兵。但是等他们看清楚之后，才发现这些人乃是之前德川家光派出去的阿部忠秋和崛田正盛。
“大将军，阿部忠秋大人以及崛田正盛大人回来了。”
一个从后面前去的士兵来到了德川家光的旁边，冲着骑着矮脚马的德川家光大声喊道。
德川家光愣了一下，自言自语的道：“这两人现在不是应该在海岸线上吗？怎么会突然出现在这里？该不会是这两人被那些人给打败了，那些人追上来了？”
账单这里，德川家光心里大骇，脸上的表情也逐渐扭曲。
“赶紧让他们两人来见我，这到底是怎么一回事！”德川家光冲着这个前来报信的士兵狂吼。
这个士兵急忙往后面跑去。
“他们两人出现在这里，就代表着那些人已经追上来了，如果真的是这样，那可就真的惨了！”德川家光自言自语，一脸慌张。
跟在他旁边的松平信纲安慰道：“大将军，事情说不定不会这么严重。”
“不可能，事情只会更严重，不可能不会不严重。”德川家光打断了松平信纲的声音。
没多长时间，崛田正盛和阿部忠秋来到了德川家光的面前。
德川家光看着两人，问道：“怎么回事？你们俩人怎么会突然出现在这里？按照我之前的计划，你们不是应该在虾夷岛北面的海岸线等我吗？这到底是怎么一回事？”
崛田正盛和阿部忠秋不知道该怎么回答，毕竟这些命令是德川家光亲自下达给崛田正盛的。
崛田正盛一脸害怕，“大大将军，那那些人实在是太厉害了，我们根本就不是他们的对手！”
“别给我说这些事情，我问你们，你们到底有没有和他们交手？还有我那些战船呢？我那些战船在哪？我那些战船现在在哪？别告诉我，你们没有将我那些战船弄回来！”德川家光冲着这两人咆哮了起来。
德川家光看着崛田正盛，质问道：“你们是不是将我的战船扔给了那些人？崛田正盛，你到底有没有将命令传下去？”
崛田正盛根本就没有到达海岸线，半路里就遇见了溃逃的阿部忠秋。
那个时候，崛田正盛虽然将命令告诉了阿部忠秋，但是事情已经晚了。
“我告诉了，我将大将军的命令传达下去了，只不过那个时候，阿部忠秋已经溃逃了。我是在半路里遇上了他，我没有办法。”崛田正盛一脸恐慌，急忙推卸着责任。
这个时候的德川家光处于崩溃的边缘，崛田正盛生怕德川家光将自己活劈了。
“你放屁，你根本就没有给我说！”阿部忠秋一听崛田正盛这话，直接喷了崛田正盛一脸的唾沫。
阿部忠秋也不是傻子，他也明白如果自己承认了这件事情之后将会面对什么。
“我根本就没有听你说！”阿部忠秋急忙摆脱责任。
崛田正盛眼睛整的老大，等着阿部忠秋。
“你才放屁，我都已经告诉你了！”
“你没给我说！”
两人你一句我一句的怼了起来，不停的将责任往对方身上推。
看着两人这个样子，德川家光就算是再傻，也能想明白到底是怎么一回事。
“你们两人给我闭嘴！”德川家光的脸色铁青，咬牙切齿，阴沉沉的低吼道。
阿部忠秋和崛田正盛两人急忙闭上了嘴巴，脑袋低垂。
“我就问你一句话，我的战船有没有到达北面的海岸线？”德川家光再次问道。
阿部忠秋和崛田正盛没有说话，嘴巴紧闭。
“说话啊？我问你们，到底有没有将我的战船弄到北面的海岸线？”
看到这里，德川家光心里也清楚了，这两个人肯定没有将他的战船弄到北面的海岸线。
可是，这是德川家光唯一的希望，德川家光不愿意相信这个现实。
“你们两个人到底有没有将我的战船弄到北面的海岸线！！！”
德川家光歇斯底里的冲着这两人咆哮了起来。
这两人被德川家光的样子吓得跪了下来，冲着坐在战马上的德川家光连连磕头。
“废物，废物，你们两个废物。”德川家光双眼猩红，唾沫星子到处乱飞。
他的声音因为太过用力，变得沙哑起来。
德川家光跳下矮脚马，挥舞着手中的鞭子，朝着两人的身上狠狠的抽去。
两人不敢躲避，甚至连叫声的都不敢发出来。
“啪啪！”
皮鞭抽在两人身上，没多长时间就将他们两人抽的血肉淋漓。
德川家光将手中的皮鞭扔在了地上，蹲了下来，大口的喘气。
“将他们两人给我拉出去，杀了！”德川家光一脸阴霾，恶狠狠的说道。
被德川家光抽的不成样子的两人抬起头来，不可置信的看着德川家光。
“大将军，不能啊，不能啊。我们两个没有功劳还有苦劳啊，当初大将军刚刚上位时，我们的作用可不小啊，大将军！”崛田正盛一脸慌张的哀求起来。
阿部忠秋呢哀求道：“大将军饶命啊，饶命啊，我们以后再也不敢了！”
“再也不敢了？还有机会吗？我今天饶了你们的性命，明天谁饶我的性命？”德川家光面若冰霜，冷声说道。
“将他们两人拉出去，砍了！”德川家光突然怒吼起来。
德川家光的侍卫急忙从旁边跑了过来，将跪在地上的两人拉了出去。
没多长时间，两道惨叫声响了起来。
惨叫声过后，他们两人的人头被亲卫拿了过来，让德川家光过目。
德川家光淡淡的瞥了一眼，说道：“埋了吧！”
松平信纲看着德川家光，说道：“大将军，咱们还是赶紧走吧，再不走就来不及了！”
德川家光看向松平信纲，道：“跑？往哪跑？咱们还能往哪里跑？
跑不了了啊，跑不了了啊。这两人将我最后的生路全都斩断了，我能往哪里跑啊？”
德川家光一脸苦笑，事到如今，德川家光逃命的心思已经彻底的没了。
虾夷岛就这么大，还能跑到哪里去？以前就在南边海岸线上的那些船只如果还在的话，说不定还能从北边的海岸线逃出去。
可是，现在战船都没了，到了北边的海边，难不成游过去吗？
“那咱们现在该怎么办？”松平信纲一脸慌张。
德川家光摆摆手，一脸落寞的道：“就地扎营吧，就地扎营吧。从江户开始，我就没停下来过，一直在跑。
现在，我不想跑了，也跑不动了，也跑不了了。”
俗话说，哀默之心大于死。现在的德川家光就是这个样子，当所有的生路都被斩断之后，德川家光已经不想再跑了，因为跑也跑不了。
松平信纲看着现在这个样子的德川家光，也不好再说什么，只好将他的命令传达了下去。
队伍彻底的停了下来，开始安营扎寨。
当营地安扎好后，德川家光坐在自己的营帐中，看着铺在桌子上的倭国地图，如同疯了一样不停的骂着，“我和你们有什么仇？我和你们有什么仇？你们为什么要这样对我？你们为什么要这样对我？我们没有骚扰过你们，丰臣秀吉当年虽然攻打过朝鲜，可是他已经死了，你们为什么要对于我？
我只想好好的待在这里，我哪里都不想去，我不想和谁打交道，可是你们为什么要这样做？为什么？”
德川家光咆哮了一阵，将腰间的武士刀抽了出来。
“当啷！”
武士刀被德川家光抽出刀鞘，发出清脆的声音。
德川家光从桌子上拿起一块雪白的棉布，静静的擦拭着。
“好刀，好刀啊！”
德川家光跪坐在桌子旁边，看着手中的刀，不停的叹息着。
德川家光不停的摸着武士刀，也不停的摸着自己的腹部。
他拿着武士刀，在自己的腹部前不停的比划着。
事到如今，德川家光最好的归宿就是刨腹自杀。
差不多一个多时辰，德川家光在这一个时辰中不停的比划着。
俗话说，生死之间有大恐怖。这个世界上最害怕的事情就是死亡。
德川家光虽然有刨腹的心，可是没有刨腹的胆子。
德川家光比划了这么长的时间，始终下定不了决心。
“我无能，无能啊！”德川家光将手中的武士刀往前一扔，大哭了起来。
“我无能啊，我无能啊。我竟然连刨腹的决心都没有，我竟然连刨腹的胆子都没有！”
德川家光瘫坐在地上，不停的拍着自己的大腿，大喊大叫。
鼻涕眼泪顺着德川家光的脸流了下来。
好久之后，德川家光站了起来，将扔在地上的武士刀捡了起来，插回腰间的刀鞘中。
太阳落下了地平线，德川家光跪坐在桌子旁边，借着桌子上的蜡烛，拿着一根毛笔，在一张纸上书写着。
德川家光认识汉字，也会写汉字。
他眉头紧紧的皱在一起，加快了书写的速度。
良久之后，德川家光将手中的毛笔一扔，没有去看纸上的内容，整个人往后一躺，呆呆的看着帐篷的顶端。

第 737 章 75zw.com

德川家光写的东西不是别的东西，正是交给洪承畴的降表。
事情已经进行到现在，德川家光也知道自己已经没有了任何的退路。
现在的他，就算是将所有的兵马全都压上去，也不是洪承畴的对手。
德川家光呆呆的躺在地上，双眼无神，心里杂乱无章。
他想到了很多东西，想到了自己当初刚刚成为幕府大将军的时候，想到了自己颁布的第一条政令，想到了很多。
以前的事情就不停的在德川家光的脑海中浮现。
太阳从地平线上升了起来，阳光从营帐的窗户中照射了进来。
德川家光从地上站了起来，昨天晚上他一夜没睡。
德川家光将桌子上的降表拿了起来，朝着外面走去。
这个时候，他手下的重臣松平信纲刚刚来找他。
德川家光看着松平信纲，将手中的降表交给了他。
“你带着这它去找那些人！”德川家光说道。
松平信纲从德川家光手中接过降表，因为没有打开看，所以松平信纲不知道里面装的是什么。
“大将军，这里面装的是什么？”松平信纲问道。
德川家光道：“还能是什么？降表啊，咱们不是他们的对手，咱们投降吧，咱们只能投降啊，咱们只剩下投降了！”
德川家光说罢，直接转过身子，走进了营帐中。将松平信纲扔在了原地。
“呼呼！”
松平信纲看着手中的降表，大口的喘着气。
其实松平信纲已经想到了德川家光要投降的事情，只不过他没有想到速度会这么快。
松平信纲看着手中的降表，心情复杂。
有难过，有傲慢，也有劫后余生的欣喜。
这个世界上没有任何一个人愿意去死，没有任何一个人不怕死。
松平信纲虽然是德川家光手下的重臣，但是他也害怕死。
什么狗屁的武士道都是骗人的，能活下去才是真正的本事。
松平信纲深吸了一口气，拿着降表朝着远处走去。
没多长时间，松平信纲骑着一匹战马，带着几个侍卫朝着南边而去。
马蹄声敲打在地面上，松平信纲看着前面的道路，心里有一种说不出来的感觉。
这个时候，洪承畴其实距离德川家光也没有多少距离，撑死也就是半天的距离。
松平信纲骑着矮脚马往前奔跑着，虾夷岛上面几乎没有像样的道路，所以松平信纲的速度并不快。
在聚集松平信纲差不多一里左右的位置上，一伙骑着战马的夜不收正在搜寻着。
这伙夜不收人数大约在二十人左右，被一个叫做曾海龙的人率领着。
曾海龙骑着战马，控制着战马缓缓往前。
“噔噔噔！”
几阵急促的马蹄声传到了曾海龙的耳朵里。
“这马蹄声不是我们胯下战马传出来的！”曾海龙很快便发现，听到的马蹄声不是他们胯下的战马发出来的。
原因很简单，那就是传来的这道马蹄声有些飘渺，不是很清楚。
曾海龙将肩膀上的56冲摘了下来，一脸警惕的朝着马蹄声传来的方向看去。
“所有人做好准备，切莫慌张！”曾海龙冲着身后的士兵喊道。
跟在他身后的士兵急忙将肩膀上的武器卸了下来，和曾海龙一样，警惕的朝着四周看去。
传入曾海龙耳朵中的马蹄声越来越大，曾海龙眼睛逐渐眯了起来，朝着前方看去。
一道身影出现在曾海龙的前方，曾海龙看着前方的身影，警惕起来。
“前面有人来了，咱们迎上去！”曾海龙说罢，左手拿着56冲，右手死死地拽着马缰绳，朝着前面而去。
出现在曾海龙前面的人不是别人，正是带着德川家光的松平信纲。
松平信纲也看到了朝着自己而来的曾海龙。
但是，松平信纲并没有因为这个原因而害怕，甚至还有些高兴。
松平信纲一拽手中的马缰绳，让自己胯下的矮脚马速度慢了下来。
“投降，投降，我是来投降的，我是来投降的，我是来投降的！”松平信纲停了下来，他从战马上跳了下来，冲着曾海龙这边大声的喊着。
松平信纲会说汉语，所以曾海龙他们也能听懂松平信纲在说什么。
曾海龙听着松平信纲的声音，眉头一挑，笑道：“投降？竟然头像了，真是没想到啊，竟然投降了？”
曾海龙戏谑的笑了几声，看向身后的士兵，“弟兄们，冲上去！”
说话间，曾海龙就率领着麾下士兵朝着前方冲去。
曾海龙根本就不害怕松平信纲耍诈，因为松平信纲的人数并不多，只有七八个人左右。
这七八个人在曾海龙看来，也就是比一般的狗能强上一点。
“吁！！！”
曾海龙一拽手中的马缰绳，停在了松平信纲的面前。
马蹄子下面的烟尘眯了松平信纲一脸，但是松平信纲并没有躲避，反而恭恭敬敬的躬着腰。
这个时代的倭国人身高都不高，说句难听的，一米六在倭国人当中，都是大高个了。
而松平信纲的身高连一米六都没有，只有一米五五左右。
曾海龙是一个身高一米八的大汉，他从战马上跳了下来，来到松平信纲的面前。
曾海龙站在松平信纲的面前，差距就像是爹和儿子的差距一样。
曾海龙俯视着松平信纲，戏谑的道：“我刚才听到你说你要投降？是不是真的？”
松平信纲一脸谄媚，笑眯眯的道：“这位大人，不是我要投降，是我们的幕府大将军要投降！”
“什么意思？说明白点！”
“我的意思是，我们的幕府大将军要投降你们，我们所有人都要投降你们。”松平信纲解释了一边。
“什么？”
曾海龙脸上满是兴奋，他实在没有想到会是这个结果。
刚才的时候，曾海龙还以为只是眼前的这几个人要投降，可是没有想到竟然是这么多人要投降。
“你没有骗我吗？你不会在骗我吧？”曾海龙有些不太相信。
毕竟之前那么长的时间，德川家光他们都没有投降，现在还没正儿八经的交战呢，这就投降了？
“这是幕府大将军的降表，我真的没有欺骗你！”
松平信纲见曾海龙不相信，将德川家光给自己的降表拿了出来，交给了曾海龙。
曾海龙看着松平信纲手中的降表，并没有接过来。
“我相信了，这降表你还是收起来吧。投降之事事关重大，这样吧，你们跟着我来吧，跟我去找我家大人吧！”曾海龙说着便翻身上马。
松平信纲也急忙翻身上马，跟在曾海龙的身后，朝着南边而去。
曾海龙一路上遇到了很多夜不收，这些夜不收在听到曾海龙的声音后，都急忙跟在了曾海龙的身后，将松平信纲包围在了最中间。
曾海龙这帮子人朝着洪承畴所在方向而去。
此时的洪承畴正骑着战马，在一群人的保护下朝着前面而去。
坂田有井跟在洪承畴的身后，脸上满是兴奋。
洪承畴看着一脸兴奋的坂田有井，问道：“你为什么如此兴奋？”
“小人兴奋的原因很简单，那就是咱们马上就要将德川家光打败了，倭国马上就要被咱们全部拿下来了。”坂田有井笑眯眯的说道。
“一个小小的倭国而已，对于老夫来说，不过是手到擒来。”洪承畴信誓旦旦的说道。
洪承畴现在的心情也还不错，毕竟功劳最大莫过于开国，除开国之外，功劳最大莫过于开疆。
在某种程度上来说，洪承畴觉得自己在倭国的所作所为就是开疆了。
“报！”
就在这时，一道嘹亮且豪放的声音从远处传了过来。
一个骑着战马的士兵一脸兴奋的来到了洪承畴的面前。
“报，大人，德川家光投降了，他派出使臣送降表来了！”这个士兵来到洪承畴的面前，冲着洪承畴大声喊着。
洪承畴一听这话，急忙问道：“此话当真？”
“大人，小人不敢用这种话欺骗您！”士兵回道。
洪承畴摇摇头，“我不是说这个，我是说，真的是德川家光派出来的使者？使者手中真的有德川家光的降表？”
“大人，虽然我没有见到降表，但是我见到了德川家光派出来的使者，肯定错不了。”士兵回道。
“好，既然如此，那赶紧让他来见我！”洪承畴兴致勃勃的道。
“遵命！”
士兵回了一声，调转方向，朝着前面而去。
没多长时间，十几个荷枪实弹的士兵朝着洪承畴这边而来。
在这些士兵的中央，是拿着德川家光降表的松平信纲。
因为松平信纲的个子太低，所以洪承畴没有看到他。
这些士兵停在了洪承畴的面前，松平信纲从士兵当中走出。
“见过总督大人！”
松平信纲将德川家光书写的降表高高举过头顶，同时跪了下来。
洪承畴骑在战马上，居高临下，俯视着松平信纲。
“你就是德川家光派出来的使者啊？德川家光真的要投降吗？”洪承畴云淡风轻的问道。
松平信纲跪在那里，脑袋低垂。“我正是幕府大将军派出来的使者，我手中的正是幕府大将军亲笔书写的降表！”

第 738 章 75zw.com

洪承畴骑着战马，看着站在下面的松平信纲，问道：“你真的是德川家光派出来的使者吗？德川家光真的想要投降吗？还是说这只是你们的缓兵之计？”
洪承畴冷冷的看着松平信纲，语气冷厉。
松平信纲不敢直视洪承畴，他将脑袋低下，战战兢兢的说道：“我确实是德川家光大将军派遣出来的使者，而且的德川家光大将军确实打算投降。如今的我们已经到了穷途末路的地步，只剩下投降了。”
“这倒是稀奇啊，我听说你们这些人最喜欢的就是刨腹自杀。按理说，现在的你们已经成了这个样子，你们应该刨腹自杀才是，怎么会投降呢？”洪承畴一脸玩味的看着宋平信纲，戏谑的道。
洪承畴好歹也当了一段时间的倭国总督，对于这些事情还是了解一二。
宋平信纲被洪承畴这番话说的脸色通红。
虽然武士刨腹自杀是武士的最高荣誉，但最高的荣耀并不代表武士就喜欢刨腹自杀。
德川家光不想刨腹自杀，德川家光的手下们也不愿意刨腹自杀。
松平信纲将手中的降表高高的举过头顶，“大人这是我们幕府大将军的降表，还请大人过目！”
洪承畴从战马上跳了下来，站在宋平信纲的面前，将宋平信纲手中的降表拿了过来。
洪承畴将降表打开，眯着眼睛看着。
德川家光的字倒是不错，刚劲有力，但是字里行间却满是谄媚以及低三下四。
如果不是洪承畴知道这是德川家光写的降表，洪承畴还以为这是某个马屁精写来专门用来拍马屁的。
洪承畴看完德川家光的降表，将其合上，交给了身后的亲卫。
“你们幕府大将军的字写得倒是不错！”洪承畴背着双手，看着跪在地上的松平信纲。
松平信纲道：“不敢在大人面前班门弄斧！”
“来人啊，将他带下去！”洪承畴指着跪在地上的松平信纲，大喊一声。
话音落下，几个亲卫从洪承畴的身后走了出来，将跪在地上的松平信纲带了起来，往后面走去。
松平信纲不知道要将自己带到哪里去，但也没有反抗，只是顺从着走了下去。
松平信纲被带下去之后，洪承畴将手让人将麾下的各级军官将领带了召集了起来，商议受降之事。
当天下午，洪承畴手下的将领带着麾下的士兵朝着德川家光所在的地方而去。
第二天下午，德川家光以及天皇一脉的所有人被洪承畴俘虏。
自此，倭国全境被洪承畴拿了下来。
流窜到虾夷岛上的德川家以及天皇一脉几乎被洪承畴全部俘虏。
至于被德川家光祸害的虾夷人，洪承畴没有去管。
返程的路上，德川家光以及天皇一脉被洪承畴安排在了自己的宝船上。
这两人是倭国最重要的人，所以洪承畴便亲自看押。
因为德川家光是投降的，所以洪承畴对待德川家光还算可以，并没有像对付其他俘虏那样对付德川家光。
在关押德川家光的船舱中，洪承畴坐在德川家光的对面。
此时的德川家光静静的坐在洪承畴的对面，他对于现在的局势已经彻底的认命了。
“倭国的情况我不敢说全部了解，但是也了解一二。你虽然只是幕府大将军，但是你却是倭国真正掌权的人，就算是你们的天皇，也要听你的号令。”洪承畴平静的说道。
其实洪承畴很早之前就想见识见识这个德川家光了，这个德川家光竟然能将他们的皇帝玩弄于股掌之间，对于从来没见识过这种事情的洪承畴来说，有些不可思议。
毕竟挟天子以令诸侯这件事情在内地的历史上虽然常见，但是多数情况之下，皇帝还是掌握实权的。
像德川家光这种纯粹将天皇当成傀儡的情况，确实不太常见。
再还有，倭国的天皇从诞生开始就好像很少掌权，一个没有权利的天皇竟然能一直延续到现在，洪承畴也很好奇这一切到是怎么做到的。
“这位大人，您不用这样侮辱我，我败了就是败了，您不必用这种方式来侮辱我。”德川家光倔强的将脑袋转了过去，不再去看洪承畴。
德川家光也会说汉语，而且还说的不错。
在德川家光看来，洪承畴这就是在侮辱他。
“说一句实话，我对这些事情还是比较感兴趣的，你不妨说一说。”洪承畴还没有死心，接着问道。
“这位大人，我们倭国不像你们，地大物博，从最北面道最南面需要很长的时间。我们倭国的面积太小，横穿整个倭国要不了多长时间。
我知道，我们倭国的很多事情在你们这些人的眼中就是一个笑话。但是你不可否认，这正是倭国的真实情况，您来倭国这么长时间了，也知道倭国是个什么情况。
这里山多地少，适宜耕种的田地很少，粮食产量也很少，粮食的不足，就会导致人口数量不足。
人口不足，所以倭国就没有办法发动大规模的战事。我知道您瞧不上我们倭国，但这是没有办法的事情。
我们的战国时代，整个时代战死的人，恐怕还没有你们一场战事死的人多。
但是我们人少啊，我们耗不起，我们的士兵每战死一个，都是巨大的损失，更别说是训练有素的武士。
天皇一脉绵延至今已经上千了，至于为什么没有改朝换代的，以我来看，是因为没有必要。
……”德川家光详细的说着和倭国有关的事情。
洪承畴听着德川家光的介绍，脸上满是认真。
洪承畴是倭国的总督，这些事情还是要仔细了解的，对于以后治理倭国还是比较重要的。
“行了，今天就到这里吧！”洪承畴站了起来，朝着外面走去。
洪承畴刚刚走到船舱大门的时候，德川家光急忙叫住了洪承畴，“大人，等一下！”
洪承畴停住了脚步，转过身子，看向德川家光，“什么事？”
“我想知道您打算怎么处置我以及我们的天皇？”德川家光一脸忐忑的问道。
“不知道，这些事情不是我说了算，这些事情是陛下说了算。我会将你们送到宣镇去，任由陛下发落。”洪承畴说罢，转过身子，往前走去。
……
洪承畴回到江户之后，便让人带着德川家光以及天皇等人往登州送去。
送走了他们之后，洪承畴便开始往虾夷岛那边派遣文官以及驻军。
这个时代的虾夷岛还相当于蛮荒状态，所以派遣过去的文官数量并不多。至于驻军，数量也不算多。
七八艘船只静静的航行在去往登州的海面上。
这七八艘船只正是洪承畴派出去用来押送德川家光以及倭国天皇等人的船只。
德川家光坐在第一艘船只的船舱中，因为不是宝船，所以船舱的空间不大，有些拥挤。
船只上的士兵几乎每个时辰都会来船舱巡视一番，害怕德川家光逃走。
德川家光坐在船舱当中的床铺上，看着船舱旁边的窗户。
德川家光居住的这个船舱靠着边，所以有一个小窗，只有人头大小。
窗户被德川家光打开，坐在船舱中能清晰的听到船舱外面的海风声以及海浪声。
现在的德川家光完全没有欣赏这些声音想法，现在的德川家光甚至不知道自己的前路到底是什么，不知道自己将要面对什么。
德川家光来到窗户旁边，看着窗户外面的海面。
“呼哧呼哧！”
德川家光大口的呼吸着，现在的他，内心莫名其妙的慌乱起来。
距离倭国越远，德川家光的心情就越慌乱。
在隔壁的船舱中，是明正天皇。
因为年龄还比较小，所以和她住在一起的是之前照顾她的那个老妇人。
明正天皇已经习惯了逆来顺受，她并没有像德川家光那样慌张。
她静静的坐在床上，手中拿着一本不知道写着什么内容的书看着。
这艘船只处于船队的最前方，也是士兵数量最多的船只。
船只上除过国旗之外，还挂着全红的红旗。
船只上的红旗就相当于陆地上面的八百里加急，不管是什么船只，只要遇到，就必须让路。
几天之后，船队到达了登州外面的港口上。
洪承畴在之前的时候就曾经将这个消息传到了宣镇，所以登州这里的官员也知道这个消息。
当船队刚刚到达登州的时候，登州的官员便派遣出了士兵来到了港口上。
德川家光以及天皇毕竟是倭国的最高控制者，所以为了安全起见，登州的官员便派遣了大量的士兵，前去押送德川家光。
德川家光和明正天皇被这些士兵以及船只上的士兵弄到一辆烧柴汽车的车厢中，随后在一队队士兵的包围下，从码头往登州衙门而去。
剩下的那些人，也基本上被弄到了烧柴汽车的车厢中。
码头上的人看着如此大的阵仗，好奇心爆棚。
“这是怎么回事？怎么这么多的士兵？”一个商人看着离去的车队，一脸疑惑。
“嘿，你不知道吧。我告诉你，我一个亲戚在衙门中当值。我告诉你啊，如今倭国已经被咱们给拿下了。倭国的什么征夷大将军以及倭国的皇帝都被咱们给俘虏了。
这些士兵，就是押送从倭国送过来的俘虏的。只是士兵的数量有点多，将这些俘虏给挡住了，没看清俘虏长什么样子。”站在商人旁边的另一个商人笑呵呵的说道。
之前那个商人转过身来，不可思议的问道：“果真？”
“我还能骗你不成？你等着吧，要不了多久，报纸上就会刊登此事！”这个商人信誓旦旦的说着。
商人的声音引起了周围人的注意，周围的人将商人围了起来，打听着消息。
商人一脸自豪的向这些人卖弄着自己的消息灵通。
德川家光坐在烧柴汽车的车厢中，这辆烧柴汽车的车厢上面焊着顶棚，所以德川家光看不到外面。
在德川家光的对面，是他的外甥女明正天皇。
在他们两个的周围，是荷枪实弹的士兵。
没多长时间，德川家光他们便被带到了登州衙门当中。
洪承畴派出的士兵在登州衙门中完成交接之事之后，便返回船队，朝倭国而去。
至于押着德川家光的车队则朝着宣镇的方向而去。
现在的山东境内，官道基本上被水泥硬化了，所以烧柴汽车行走在上面，非常的安稳。
德川家光坐在烧柴汽车的车厢中，几乎感受不到颠簸。
德川家光不知道自己乘坐的烧柴汽车是什么，他一脸的好奇，非常想要询问。
可是围在他身边的士兵都是拒人以千里之外的脸色，德川家光便没有去问。
明正天皇倒也能忍住这些事情，虽然她也好奇。
车队在到达山西南边的火车站后，德川家光等人换乘火车，往宣镇而去。
德川家光坐在火车车厢中，拘束的不敢动弹。
从坐上火车那一刻开始，他就没有再动弹。
德川家光没有坐过火车，连听都没有听说过。
之前看到火车的时候，差点没将德川家光吓趴下。
在德川家光的眼中，火车就是一辆不知道有多长的钢铁巨龙。
他还以为火车是天上的神明，如果不是旁边的士兵拽着他，恐怕他早就跪了下去，冲着火车磕头了。
德川家光看向窗户外面，窗户外面的景物飞快的往后飞去，德川家光的脸上满是惊骇。
“太快了，太快了，速度太快了！”德川家光脸色煞白，大喊大叫。
坐在他旁边的士兵似乎已经习惯他这个样子，并没有反应，只是静静的看着德川家光。
德川家光大口的喘着气，他的心脏似乎快要跳出来了。
“怎么会这么快，怎么会这么快，这都快要飞起来了！”德川家光双手死死地扶着面前的桌子。
这个车厢中的人几乎都是德川家以及天皇一脉的人，这些人数量众多，他们的反应大都和德川家光差不多，车厢中的惊呼声此起彼伏的响着。

第 739 章 75zw.com

火车车厢中各种惊讶的声音此起彼伏的响着，德川家的人以及天皇一脉的人什么时候见过火车？
没有见过火车的他们，坐在火车车厢中，就像是见到神迹一样不可思议。
火车行驶在山西的铁路上，哐当哐当的声音一直没有消散。
夜晚降临，火车车厢上空悬挂着的电灯将光良投向车厢当中。
德川家光再次被电灯给震惊了。
德川家光看着头顶上的电灯，眼睛一直没有离开过。
他脸上的震惊从一直挂在脸上。
惊讶过后的德川家光安静了下来，不敢再乱动弹。
这一路上遇到的一切，都像是神迹一样，冲击着德川家光的心灵。
经过两天火车，德川家光终于到达了宣镇。
宣镇的繁华让德川家光打开眼睛，倭国最繁华的江户也比不上宣镇的一半，他出了宣镇火车站之后，眼睛就像是不够用一样，不停的看向宣镇的大街小巷。
士兵们押送着这些人走出火车站，火车站外面已经有烧柴汽车等候多时。
德川家光这些人被押上烧柴汽车，往皇宫附近的大牢押送而去。
说到底，德川家光也不过是俘虏，赵文不可能对他太好。
虽然是大牢，但是大牢的环境还算可以。
德川家光被士兵押送到大牢中，坐在大牢中的德川家光也没有什么好抱怨的。
毕竟现在的他只是败军之将，虽然投降了，但是也不可能因为这个原因而被别人善待。
德川家光坐在大牢的床上，看着大牢顶端挂的一个电灯。
“想不到这里还有这种神奇的灯，一个小小的牢房都有，真是想不到啊！”德川家光唏嘘不已。
明正天皇处在德川家光旁边的牢房中，明正天皇和之前并没有什么不同，依旧静静的看着书。
大牢外面有荷枪实弹的士兵把守着。
其实，把守的士兵根本没有必要，因为宣镇这里德川家光人生地不熟，无法逃出去。
但是为了以防万一，赵文还是安排了士兵看守。
此时的赵文和往常一样，批阅着送上来的奏折。
在他的手中，是一封宋虎送上来的军报。
军报上说，他现在已经将自己攻打地方全部拿下，整个东南沿海之地全都收复。
赵文放下手中的奏折，长出一口气，道：“东南一代全部拿下了，西南一代也快了。
西南多山，比较浪费时间，但是今年年底之前，肯定能将西南拿下，也是时候将京城拔除了。”
赵文看向京城的方向，目光炯炯！
赵文回过神来，端起桌子上的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。
“让人将德川家光以及倭国的天皇带过来，朕要见见他们！”赵文看向站在自己旁边的陈东来。
陈东来带着赵文的命令来到了大牢当中。
没多长时间，德川家光被带进了赵文的御书房中。
德川家光留着月代头，一个地中海的发型，脑门锃亮。个子很矮，只有一米五多。
他身上穿着囚服，只不过囚服有些宽大，套在他的身上有些滑稽。
明正天皇站在德川家光的旁边，两人看上去有几分相似。
两人站在御书房中，冲着赵文恭恭敬敬的行了一个大礼。
德川家光跪在地上，脑袋低下，身体拘谨，不敢有任何出格的动作。
德川家光明白，自己是生是死，全在今天了。
要是今天惹怒了赵文，那很大程度上就会没命。
为了活命，德川家光不得不小心翼翼。
赵文挥挥手，“起来吧！”
德川家光和明正天皇站了起来，恭恭敬敬的站在御书房中央。
“德川家光，明正天皇？”赵文看向两人。
“正是！”德川家光恭恭敬敬的回道。
明正天皇没有回答，静静的看着赵文。
“大皇帝陛下，她有些不太会说汉话，还请大皇帝见谅！”德川家康急忙解释道。
明正天皇二十岁不到，放在后世只不过刚刚上高中，赵文当然不可能和她一般见识。
“无妨！”赵文摇摇头，接着道：“德川家光，不知道你对我朝有什么看法？”
德川家光被洪承畴俘虏之后，洪承畴详细的给德川家光说过现在的局势，所以德川家光现在也知道如今的内地到底是怎么一回事。
“陛下英明神武，新朝强盛无比，在陛下的带领下，新朝定然能成为这个世界上最强大的国家！”德川家光不停的拍着马屁。
赵文对于德川家光的马屁，不置可否，没有呵斥，静静的等着德川家光说完。
“如果我没记错的话，明正天皇是你的外甥女吧？”赵文看向明正天皇。
“回陛下，正是如此！”德川家光回道。
“这可有意思，我记得你们的天皇为了血脉的纯净，不是只和家族内的人结婚吗？她怎么会是你的外甥女？”赵文问道。
赵文当然知道这里面的情况，只不过现在见到了德川家光，赵文便想求证一下，历史上记载的到底正确不正确。
德川家光解释了起来，“陛下，这是因为那件事情，当时的天皇如果不私自授予僧人紫衣的话，明正天皇也不会这么快登基……”
听着德川家光的声音，赵文也肯定了下来，后世的历史并没有错，明正天皇之所以能登基成为天皇，和“紫衣事件”有很大的关系。
明正天皇的母亲是第二代幕府大将军德川秀忠的女儿。
明正天皇出生时，当时的后水尾天皇正值壮年，按理来说，明正天皇登基的概率非常小，如果没有意外的话，明正天皇是当不了天皇的。
可是，后水尾天皇有些不知好歹，竟然私自授予僧人紫衣。
“紫衣”是授予僧人荣誉和地位的象征，在德川幕府公布的《禁中并公家诸法度》中明确规定朝廷不能私自授予紫衣。
天皇想要授予僧人“紫衣”必须经过德川幕府的同意，如果德川幕府不同意的话，天皇就不得授予僧人“紫衣”。
向僧人授予紫衣是天皇的一大经济来源，所以后水尾天皇一次向七十多位僧人授予了紫衣。
当然，这种行动不仅仅是经济上的考虑，也是尝试着向幕府的权威提出挑战。所以，德川幕府的反应也是很快。
后水尾天皇在德川幕府的逼迫之下，退位，让位于明正天皇。
这也是明正天皇为什么能这么小便成为明正天皇的主要原因。
“后水尾天皇还在吗？”赵文突然想起了这茬。
历史上的后水尾天皇活的还是比较久的，差不多活了有八十四岁，现在距离后水尾天皇死亡还有好几十年，按理说应该还在。
德川家光一听赵文这样问，立马不说话了。
后水尾天皇被德川幕府逼迫退位之后，便沉浸于寺庙当中。可是在江户大溃败的时候，德川家光来不及带走后水尾天皇，只将明正天皇等人带走。
“不知道还活没活着！”德川家光摇摇头。
赵文也没有追问其中缘由。
“行了，你们下去吧！”赵文看着站在德川家光旁边的士兵。
德川家光和明正天皇冲着赵文再次行了一个大礼，被带了下去。
赵文看着他们两人的背影，陷入了沉思当中。
赵文一时之间不知道该如何处置这两人。
如果这两人顽强抵抗，抵抗到死的话，赵文可以将他们一刀杀了。
可现在的问题是，德川家光是投降自己的，直接杀了不太合适。
“算了，还是将你们先留着吧。”赵文说道。
德川家光在士兵的看押之下，走出了皇宫，往大牢的方向而去。
这时，朝鲜王李倧正带着自己的儿子在大街上乱逛着。
李倧走在大街上，看着被士兵围起来的德川家光，一脸的好奇。
“看样子是从皇宫出来的，还被这么多士兵包围着，想来应该是德川家光他们！
是了，听说今天早上德川家光就到了，估计很有可能就是他们。”李倧看着士兵离开背影，心里不停的盘算着。
李淏看着发愣的父亲，问道：“父王，您在想什么？”
“叫我爹，别叫我父王。咱们现在根本就不是朝鲜王了，虽然有朝鲜王的名头。
咱们一家想要活的够久，就只能忘记咱们自己以前的身份。以后只能叫我爹，听到没有？行了，你们先回去吧，我去一趟皇宫。”李倧不满的呵斥道。
“是！”李淏急忙答应下来。
李倧说罢，一甩袖子，朝着皇宫而去。
赵文刚开始处理奏折，站在外面的小黄门走了进来，说朝鲜王求见。
赵文放下手中的奏折，虽然他不知道李倧这个时候跑到这里想要干什么，但也没有拒绝。
“让他进来吧！”赵文看着站在御书房中的小黄门。
小黄门走出御书房后没几个呼吸，李倧就走进了御书房中。
“拜见陛下！”李倧冲着赵文行了一礼。
“平身吧！”赵文冲着李倧摆摆手。
李倧站了起来，随后清了清嗓子，开口道：“陛下，臣听说今德川家光来了，本来想着去看一看我这个老邻居，可是到了之后，才被告知，说德川家光来了皇宫！”
李倧没有直接询问赵文刚才的是不是德川家光，而是拐弯抹角的试探。
“你的消息还真灵通啊，刚才就是德川家光，你有什么事吗？”赵文问道。
“陛下，这个德川家光可不是什么好东西啊。陛下，此人要尽快处理了，早一点处理，早一点安全，不能有任何拖延啊陛下！”李倧的声音突然急促起来，就连眼睛都有些猩红。
“爱卿和德川家光有什么矛盾吗？”赵文问道。
李倧这番话不就是在说让赵文赶紧将德川家光杀了。
赵文转念一想，很快便明白过来。
曾经丰臣秀吉入侵过朝鲜，将朝鲜王从汉城一路追到鸭绿江边上。
可以说，朝鲜和倭国之间有着不可磨灭的仇恨。
当年丰臣秀吉入侵朝鲜的时候，李倧亲身经历过。
所以说，李倧对于倭国有着非常大的仇恨。
虽然丰臣秀吉并不是入侵朝鲜的主谋，但是在李倧看来，只要是倭国人，都脱不了干系。
丰臣秀吉早都死了，现在这帐自然而然就得算到德川家光的身上。
“是不是因为当年倭国入侵过朝鲜啊？”赵文不着声色的问道。
李倧愣了一下，他没有想到赵文竟然在这么短的时间里就将所有的事情想明白。
反应过来的李倧急忙回道：“陛下，不是，不是因为这件事情。当年入侵朝鲜的是丰臣秀吉，和德川家光没有关系。
臣只是觉得这个德川家光不是什么好东西，陛下，倭国人都是一些尖嘴猴腮的蛮夷，这些人不服王化，心眼坏的厉害，陛下，德川家光更是这里面的佼佼者，要是将他留下的话，恐怕后患无穷啊！”
李倧死活不承认是因为倭国曾经入侵过朝鲜的原因，依旧在那里瞎扯着。
“朕知道这些事情了，至于如何处置德川家光，朕心里有数，你不用如此！”赵文开口劝住了李倧。
如果赵文不劝住李倧的话，说不定他能一直说下去。
“你先下去吧，这件事朕已经有了打算！”
李倧见赵文决心已下，也不好再说什么，只好退了下去。
李倧退下去之后，接着处理奏折。
李倧的那番话赵文根本就没有放在心上，权当李倧在放屁。
太阳落下地平线，赵文站了起来，伸了一个懒腰，走出了御书房。
批阅了一天的奏折，赵文觉得自己的脖子有些酸痛。
赵文揉着自己的脖子，在御花园中溜达着。
陈东来静静的跟在赵文的身后，等候着赵文的吩咐。
“没想到这个李倧还是个记仇的人，丰臣秀吉入侵朝鲜已经过去了那么长的时间，他还没有忘记。再说了，这件事和德川家光的关系也不大啊。”赵文在御花园中缓慢的走着。
“陛下，李倧如此记仇，万一他对陛下有个什么不该有的心思……”陈东来的声音小了下来。
赵文知道陈东来要说什么。
“不该有的心思？他敢吗？给他胆子，他敢有吗？”

第 740 章 75zw.com

“他也得有胆子啊，我就不相信朝鲜王真的有那个胆子。如果他真的有那个胆子的话，当初也不可能直接投降过来。”赵文漫不经心的说道。
对于赵文来说，一个小小的朝鲜王根本不足为虑。就算他有不该有的想法，但是他有那个实力吗，他有造反那个实力吗？
不是赵文看不起他，就算赵文放任他不管，他也翻不起什么风浪出来。
有时候，这种事情不是看他有没有那个心，而是看他有没有那个实力。
御花园中的路灯将御花园中的道路照亮，赵文在御花园的道路中慢慢的散步。
这是赵文近几年来培养出来的新习惯，每次批改完奏折之后，都会习惯性的在御花园中散步。
宣镇皇宫的御花园虽然不大，但是该有的东西都有。陈东来静静的陪在赵文的身后，时刻等待着赵文的吩咐。
夜色渐渐的深了，赵文回到了寝宫中。
赵文躺在床上，脑海中里思考着后面的事情。
如今的天下已经差不多全部被拿下了，除过西藏那边还没有被拿下，剩下的地方基本上都已经被赵文拿下。
以前大明通知的地方现在全成了赵文的领地，只剩下北直隶和京城还没有被拿下。
虽然北直隶以及京城还没有被赵文拿下，但是北直隶以及京城的百姓有很多都跑到了宣镇。
赵文在这些地方都有探子，所以当地的百姓如果想要来宣镇，当地探子就会着手安排。
在宣镇的工业化当中，人口永远是最重要。
对于这些百姓，赵文是非常欢迎。
“是时候将北直隶和京城拿下了！”赵文躺在床上，慢慢说道。
赵文躺在床上，脑海中思考着后面的事情。
现在的大明只剩下一个京城和北直隶了，也是时候将京城和北直隶拿下了。
与此同时，在京城的皇宫中，崇祯在御花园中转悠着。
此时的崇祯年老了不知道多少岁，头发白了一大片，脸上的皱纹都多了不少。
双颊塌陷，有着很明显的凹陷。现在的崇祯看上去消瘦单薄的厉害，好像一阵风就能吹跑。
御花园中因为没有路灯，所以黑漆漆的，几个太监提着宫灯走在最前面，曹化淳以及吴承恩跟在崇祯的身后。
崇祯看着黑漆漆的御花园，不停的叹着气。
虽然京城和外界的那些联系已经被斩断，但是这并不是说崇祯就没有办法知道如今外界的情况。
在京城中，赵文派遣过来的探子几乎会将每一期的报纸带进京城。
也正是因为这个原因，所以崇祯知道不少外界的消息。
“整个大明好像只剩下京城以及北直隶这一片地方了！”崇祯一脸绝望的说道。
如今崇祯手中只有京城和北直隶这一片地方，就算崇祯想要逃命，也不知道该往那里逃。
对于现在的崇祯来说，灭亡已经成了定局，就算大罗金仙降世，也无法挽救将要灭亡的国家。
崇祯忽然停了下来，他看了看四周，死气沉沉的说道：“祖训天子守国门，君王死社稷。朕虽然不敢说有多么的英明神武，但是祖训朕一定要做到。”
崇祯说罢，看向站在自己身后的曹化淳，“事情办得怎么样了？”
“回皇爷，已经办得差不多了。几位皇子已经安排好了，都安排到普通人家了。”曹化淳开口说道。
“唉，何必生在帝王家，何必生在帝王家啊！”崇祯不停的叹着气，语气中满是失落以及悲哀。
崇祯让曹化淳将朱慈烺等他的儿子女儿在京城中安顿好，崇祯知道自己已经没有了生路，自己的结局不会很好，所以就想将自己的儿子女儿安排妥善，让自己的儿子女儿好好活下去。
历史上的崇祯也这样做了，但是事情实在是太过仓促，所以他的儿子女儿基本上没有几个有好下场的。
这个时代，赵文久久没有攻打京城，为崇祯留出了不少的时间。
崇祯是大明的皇帝，但也是一个的父亲。崇祯从来没想过让自己的儿子和自己一起为大明殉葬。
“皇爷，几位皇子以及公主都安排妥当了，这些普通人家是锦衣卫很早之前设置的暗桩，除过我之外没有任何人知道。
这些暗桩都是对朝廷忠心耿耿的，陛下可以完全放心。
过几天，我打算让这些人带着皇子和公主去宣镇。灯下黑之下，赵贼肯定不会发现。在宣镇待一段时间后，再去其他的地方。”曹化淳开口说道。
崇祯听曹化淳这样说，心里放松不少。
曹化淳的计划，崇祯也没有反对。
虽然说去宣镇有一定的风险，可是留在宣镇要远比在京城好。
在崇祯看来，到时候京城一到被攻破，各种乱兵肯定会冲击京城。
那个时候，生存的环境势必会非常恶劣。
“如此便好，如此便好啊。”
崇祯往前走去，步伐缓慢。
曹化淳跟在崇祯的身后，片刻都没有离开。
“最近京城中有没有什么事情发生？”崇祯一边走着一边问道。
曹化淳说道：“皇爷，今天早上的时候，京城中又有一批百姓逃出城了。算上今天的，从这个月开始，京城中逃亡的百姓就没有停过，几乎每一天都有百姓逃离京城。”
“走吧，走吧，既然想走就都走吧。待在京城中也活不下去，逃走了好啊，逃走了好啊。”崇祯面无表情的道。“对了京城中的官员呢？他们现在都在干什么？”
“回皇爷，京城中的官员也有想逃出城，只不过这些官员都被挡了回来。
皇爷之前说过，百姓出城可以，但是官员不行，所以我这几天就将锦衣卫和东厂的人手全都撒了出去，负责此事。
今天早上的时候，礼部侍郎一家就想趁机逃出城去，只不过被锦衣卫和东厂的人手拦了回去。”曹化淳静静的说道。
崇祯的脸上满是狠辣，“哼，这些官员简直太可恶了。当初的时候，朕让他们想办法对付赵贼，可是呢？他们什么办法都没有。这也就罢了，没有对付赵贼的办法也就算了，毕竟赵贼不是那么容易对付的。
可是呢，这几年来，这些官员都干过什么好事？侵吞国库钱款，贪污腐败，可以说，大明现在能有这种场景都是拜这种人所赐。
崇祯的声音阴冷的厉害，听得曹化淳心里发毛。
虽然崇祯现在马上就是亡国之君了，但是俗话说得好，虎死威犹在。
崇祯现在还不是亡国之君，所以还是有办法对付这些官员的。
“将这些吃里扒外的官员都给朕抓起来，等京城失陷的时候，送他们上路。”崇祯一脸阴冷的说道。
曹化淳急忙说道：“谨遵皇爷旨意。”
“对了，这几天怎么没见到高起潜啊？他这几天在忙些什么？”崇祯忽然想到自己好长时间没有见过高起潜了。
曹化淳一听这话，脸色瞬间难看起来，“皇爷，高起潜已经好几天没有出现过了，我也没有见过他。昨天的时候，我去过高起潜的家里找他了，但是听他家里的仆人说，他们也不知道高起潜去了哪里。而且高起潜家里的财物基本上都被高起潜带走了，至于带到了哪里，他家的仆人也不知道。
皇爷，以我之见，高起潜说不定叛逃了！”
曹化淳这话不是无的放矢，而是有一定根据的。
高起潜是个什么样的人别人不了解但是曹化淳可是一清二楚，这是一个贪生怕死，极度爱财的人。
曹化淳根本就不相信高起潜会和京城共存亡，所以在曹化淳看来，高起潜很有可能叛逃了。
“呵呵！”崇祯冷笑起来，面若冰霜。
“真是好奴才啊，真是好奴才啊，朕实在是没有想到，朕的大太监现在竟然逃了。贪生怕死到了这种地步，真是没有想到啊。”
现在的崇祯有一种让人欺骗了的感觉，当初的时候，高起潜在崇祯面前待得时间不短，在那段时间当中，崇祯非常看重高起潜，就算是从崇祯潜邸出来的曹化淳都没有高起潜受宠。
如此看重的高起潜，现在竟然潜逃了，这让崇祯如何能安心？
“该死该死真是该死！”崇祯连连喝骂着，此时的崇祯满腔怒火无处发泄。
“朕命令你及时处理此事，一定要将高起潜抓起来，抓起来之后，给朕杀了！”崇祯咬牙切齿的说道。
百姓逃离京城，崇祯还能不追究，官员逃离京城，崇祯可以现在不追究，但是对于高起潜这种身边人，崇祯一刻也忍受不了。
“谨遵皇爷旨意！”曹化淳急忙回道。
崇祯一脸阴霾的走出御书房，去了坤宁宫。
坤宁宫是皇后居住的宫殿，之前的时候，朱慈烺还会在坤宁宫陪自己的母亲，可是现在的朱慈烺已经被曹化淳送出了皇宫。
所以，现在的坤宁宫中只剩下皇后以及一些照顾皇后的宫女太监。
皇后周氏坐在床边的梳妆台前，呆呆的看着梳妆台上的一面巴掌大的玻璃镜子。
这块玻璃镜子还是崇祯送给皇后周氏的。
周氏和崇祯的感情虽然比不上孝宗皇帝和张皇后的感情，但是也要比其他皇帝和皇后的感情好上不少。
崇祯走进坤宁宫的宫殿中，宫殿中的宫女太监们便急忙朝着崇祯见礼。
“平身吧！”崇祯对着这些行礼的太监宫女说道。
这番动静引起了周氏的注意，周氏急忙从梳妆台那里站了起来，来到了外面的宫殿里。
“见过陛下！”周氏朝着崇祯行礼。
“皇后不必多礼！”崇祯走到皇后周氏的面前，笑着拉住周氏的双手。
“好几天没来你这了，今天特意来看看！”崇祯拉着周氏的手，坐在了宫殿的椅子上。
“陛下能来臣妾这里，臣妾自然是开心的！”周氏坐在崇祯的旁边，露出一个高兴的表情。
虽然周氏露出了高兴的表情，可是这个高兴的表情有些太过牵强。
崇祯一眼就看出了这里面的不对劲。
“皇后可是有什么烦心事？”崇祯问道。
崇祯这句话刚说出口，就有些后悔。
这不是明摆着的吗？国家都快灭亡了，皇后怎么可能会高兴？
就在崇祯后悔这样说话的时候，周氏开口道：“陛下，臣妾在想烺儿今天睡的好不好，吃的好不好……”
“唉，他也是朕的骨肉，你心疼他，朕也心疼他。
可是，如果不这样做的话，你觉得他还能活下去吗？
赵贼是古往今来，最恶毒的贼子，你觉得赵贼能放过他吗？
我也是为烺儿好，他这一辈子没有当皇帝的命，朕只求他当一个普普通通的老百姓就行了。”
崇祯拉着周氏的手，语重心长的说道。
在某种程度上来说，崇祯对朱慈烺还是很看重的。
历史上的崇祯早早的就将朱慈烺立为了太子，对朱慈烺也是不遗余力的培养。
“陛下说的这些臣妾明白，可是臣妾心里总有些放心不下。”周氏皱着眉头，一脸担心的说着。
“这些事情你就别想了，朕安排的人都是可靠的人，这些人肯定会照顾好他们的，你就别担心了。”崇祯安慰着周氏。
周氏听崇祯这样说，也只好点点头，“既然如此，那臣妾就放心了！”
“你有没有后悔嫁给朕？如果你没有嫁给朕的话，现在你也不用这样提心吊胆。现在的朕就像是活死人一样，不知道赵贼的那把刀什么时候劈到朕的脖子上。”崇祯问道。
周氏摇摇头，目光坚定的看着崇祯，“臣妾能嫁给陛下是臣妾的福气，臣妾不会后悔，就算明天赵贼的兵马攻打京城，臣妾也不会后悔。”
周氏这番话让灰心得崇祯心情好了不少，崇祯将周氏抱在了怀里。
坤宁宫中的蜡烛静静的燃烧着，侍立在左右的太监宫女们急忙低下了脑袋。
宫外的夜色浓郁，整个京城静悄悄的，就连往常打更的人都消失的无影无踪。
显然，现在的京城已经到达了最终点，当赵文攻打京城的时候，就是京城最终崩溃的时刻。

第 741 章 75zw.com

第二天的太阳还没有从地平线上升起来，整个京城便陷入了喧闹当中。
只不过，这种喧闹有些诡异。
京城的各个城门口聚集了大量的百姓，这些百姓围在城墙门口，想要出城。
守城的士兵没有阻拦，将这些百姓一一放了出去。
在放这些百姓出城的时候，守城士兵眼睛不停的在出城的百姓生身上打量着。
在这些士兵旁边，还有高起潜派出来的锦衣卫和东厂的人手。
这些人就是为了监视人群中有没有想混出城的官员。
崇祯走出了坤宁宫，他看着刚刚从地平线上升起来的太阳，长出一口气，漫无目的的往前面走去。
昨天晚上，崇祯住在了坤宁宫。
要是放在以前，崇祯起床后肯定会忙着处理政事，可是现在的崇祯已经没有政事可以处理。
现在崇祯手中的地方都快没人了，官府都处理瘫痪状态，还处理什么政事？
如果不是曹化淳有几分能力，崇祯估计恐怕现在的皇宫也会陷入慌乱当中。
崇祯在皇宫中漫无目的的走着，他想要将皇宫的角角落落都看一遍。
崇祯明白，这很有可能是他最后一次看皇宫了。
京城中的那些官员，因为崇祯的旨意，所以他们一时半会出不了城，只能待在家中不停的叹气。
明末的官员，大部分都没有什么底线，好像国家的灭亡对于他们来说毫无关系一样。
在距离皇宫不远的一座三进宅院里，一个鬓角斑白的中年人坐在大厅中，愁容满面，不停的叹着气。
距离皇宫不远的宅子价格不便宜，就算是京官，也很少有能买得起的。
这个中年人出身江南等地，家里是做生意的，所以财大气粗的将这个三进的宅院买了下来。
在中年人的对面坐着一个年龄和他相仿的中年妇人，中年妇人指着中年人，抱怨着：“何其东啊何其东，你好歹也是工部的一个侍郎，你之前干什么去了？如今整个京城的百姓都往外面跑，你现在还无动于衷，你到底在想什么？
昨天的报纸你看了吗？如今赵贼已经将天下基本上平定了，他的皇位眼看着就要坐稳了，咱家那里也被赵贼拿下了。估计要不了多长时间，赵贼就要攻打京城，咱们要是再不出去，恐怕要和京城陪葬！”
何其东不停的揉着自己的脑袋，他看向自己的老婆，无奈的道：“你以为我不想出城吗？我也想出城，可是现在我出不去啊。
陛下之前下达过旨意，禁止城中的官员出城，否则以投敌罪论处，你说我怎么出去？”
“你是不是傻？你说你是不是傻？如今的陛下马上就是亡国之君了，你怕什么？你怕什么啊？直接出去不就行了，你怕什么？之前的时候，我要出城，你还拦着我不让我出去。”妇人喋喋不休，不停的抱怨着。
妇人脸色难看，在她看来，京城很有可能保不住，恐怕要不了多长时间，京城就会被赵文攻打下来。
到时候大军攻城，谁知道会出现什么事情，说不定连性命都保不住。
“妇人之见，你以为我不想出去吗？你以为我不知道这些吗？我告诉你，昨天的时候，就有官员想要混在百姓当中混出城去，可是后果呢？被曹化淳那个鹰爪孙带着人抓了起来，一家老小全都关进了诏狱。
诏狱是什么地方我不说你也知道，现在进了诏狱，你觉得他们还能出来吗？说不定他们现在都已经死了！”何其东眼睛睁大，看着妇人。
“什么？竟有此事？”妇人大吃一惊，她没有想到会发生这样的事情。
“不然你以为我不想出城？我早就想出城了！”何其东叹道。
“该死，真是狗皇帝，真是一个狗皇帝。自己快要没了，还要拉着咱们这些人陪葬，真是狗皇帝！”
妇人心里不爽，气不过，直接开口喝骂了起来。
在妇人看来，只要是不让自己好过的人，都不是好东西，哪怕是皇帝，也不例外。
“你声音小点吧，现在朝廷马上就要没了，谁知道陛下会不会发疯！”何其东急忙呵斥道。
京城的乱象还在持续，城中几乎所有的商铺已经关门，除过赵文开设的那些商铺。
也不是说所有的百姓都想逃出城去，也有一部分百姓不想出城。
……
军事院的会议室中，赵文坐在会议室的主位上。
军事院的所有官员坐在会议桌的两旁。
这种设置是赵文专门弄出来的，刚开始的时候，军事院里面的这些官员反对的声音比较大，毕竟和皇帝坐在一起开会，是他们从来没有经历过的。
可是，赵文执意如此，这些官员也不好再推辞。
“诸位，如今只剩下京城了，是时候将京城拿下了！”赵文环视一周，开口说道。
“如今咱们手中的正规军基本上都在外面，你们军事院拿出一个章程，看怎么攻打京城以及北直隶！”赵文问道。
其实赵文心里已经有了自己的计划，赵文现在就想听听军事院里面的官员有什么看法。
一个坐在齐青田下面的官员站了起来。
这个官员以前是赵文军中的一个参赞，和赵大牛他们是一个级别的，叫做方奉德。
此人在军事上的本事不少，所以赵文就将他提拔到了军事院。
到了军事院之后，方奉德也做出过很多正确的决定，是一个本事不小的官员。
“陛下，京城以及北直隶对于咱们来说，不过是瓮中之鳖，举手之间就能拿下。
如今，新朝的正规军分布在西南以及东南一代。其中，赵将军和刘将军正在西南大山中追缴残敌。
西南大山多，山势险峻，一时半会拿不下来，所以这两部兵部不能动。
而东南一代，宋将军已经将东南一代拿了下来。所以说，如今宋将军手中的兵力刚好可以用来攻打京城以及北直隶。
从东南过来的话，宋将军可以走海陆，这样速度快一些。”方奉德看着赵文，说着自己的意见。
赵文点点头，“你说的不错，很有道理！
现在谁还有没有自己的看法？说出来听听！”
赵文看向其他人！
“陛下，臣也有自己的看法！”一个中年官员站了起来。
会议持续了一个时辰，敲定了出兵的各项事宜，唯独没有敲定出兵的主帅是谁。
“这次出兵京城，朕要亲自率领兵马！”赵文一巴掌拍在面前的桌子上，掷地有声的说道。
会议室中的官员全都看向赵文，脸上满是错愕。
他们想不到赵文竟然会在这个时候亲自率领兵马前去攻打京城。
可是转念一想，他们又很快明白了过来。
京城以及北直隶成了强弩之末，赵文又是皇帝，提兵攻打京城也非常正常。
“此事就这么决定了！”赵文拍板而定。
“接下来的事情就按照刚才商量出来的办吧！”
赵文说罢，站了起来，往外面走去。
军事院的官员们等赵文出去之后，急忙将刚才商量出来的内容制定了出来。
制定完毕之后，便将这些内容送到了赵文那里。
赵文坐在御书房中，将军事院交上来的内容批阅之后，又发了回去。
军事院收到赵文发回来的内容之后，便开始动了起来。
各项命令从军事院中传出，各种人员从军事院出来，朝着宋虎所在的地方而去。
在这次的计划当中，赵文是这次攻打京城的主将，宋虎是副将。
此次出兵总共率领兵马五万人，出兵时间为十一月中旬。
战事总共持续一个半月时间，赶在过年时刻结束。
这五万人马拿下一个如今的京城和北直隶，绰绰有余。
当天晚上，赵文又让人将刘文众叫到了御书房。
刘文众坐在御书房中，看着坐在上面的赵文，静静的等候着赵文的命令。
“爱卿啊，十一月中旬就要攻打京城了。这次让你来，朕有一件事情交给你！”赵文看向刘文众，开口说道。
刘文众还以为是配套的官员等事情，便急忙道：“陛下放心，京城以及北直隶的官员已经安排完毕，只要京城以及北直隶拿下来，官员立刻就能到位！”
赵文摇摇头，说道：“不是这个事情，朕是想让你亲笔写一封檄文！”
不管什么时候，出兵讲究的都是师出有名，哪怕是造反，也要弄一个像模像样的名头。
这次赵文是拿下京城，所以该有的檄文一定要有。
也正是因为目标是京城，所以赵文就想让刘文众亲自书写檄文。
刘文众的文采以及能力赵文是知道的，所以赵文交给刘文众也非常放心。
“檄文？”刘文众看着赵文。
“没错，就是檄文！如今只剩下京城和北直隶了，这次战事过后，天下就可以说彻底平定了，所以朕想将此事交给爱卿！”赵文说道。
“臣领旨谢恩！”
刘文众没有迟疑，没有疑惑，直接站了起来，朝着赵文恭恭敬敬的行了一礼，接下了这个命令。
刘文众明白，这篇檄文有很大的可能流传青史，如果写得好的话，说不定会像骆宾王的那篇《为徐敬业讨武曌檄》一样，在历史上声名赫赫。
刘文众现在已经是议政院的管事，名垂青史已经是板上钉钉的事情，但是这个世界上谁会嫌弃自己身上的荣誉少？
刘文众退出御书房，在回议政院的路上就揣摩着这篇檄文该怎么写。
放衙之后，回到家里的刘文众都没有心思吃饭，将自己关在了书房中，构思着檄文。
赵文给了刘文众五天的时间，刘文众觉得五天时间想要写一篇好的檄文还是有些困难的。
这五天当中，刘文众只要闲下来，就会构思檄文。
在第四天的时候，刘文众已经构思的差不多了，回到家之后，他就将自己关进了书房当中。
刘文众将一张洁白的宣纸平铺在书桌上，手拿毛笔，在上面笔走龙蛇起来。
差不多半个时辰，刘文众长出一口气，放下手中的毛笔，露出了轻松的表情。
“终于写完了啊，不容易啊！”刘文众感慨道。
檄文几乎耗光了刘文众所有的才学，整篇檄文气势磅礴，字字珠玑。
虽然比不上骆宾王的《为徐敬业讨武曌檄》，但也差不了多少。
第二天，刘文众带着檄文来到了御书房中。
赵文看过檄文之后，就让刘文众将檄文带到报社。
几天之后，报社的报纸开始在京城中出现。
刘文众的那篇檄文也在京城中流传开来。
崇祯坐在御花园里，手中拿着报纸，他的眼睛死死地盯着报纸上的那篇檄文，整个身子都在颤抖。
空气逐渐诡异起来，气氛越发的沉重。
站在崇祯旁边的曹化淳和吴承恩不敢说话，身体的幅度都在不断的变小。
“欺人太甚，真是欺人太甚！”崇祯一把将手中的报纸扔在地上，还狠狠的踩了几脚。
“赵文狗贼，欺人太甚！”
崇祯看向宣镇方向，破口大骂。
檄文虽然没有明着骂崇祯，但也将崇祯讽刺的不轻。
饶是崇祯已经做好了心里准备，也差点没承受住。
“欺人太甚，欺人太甚啊！”
崇祯悲从心来，身子一软，又瘫坐在了椅子上。
崇祯绝望的看着宣镇方向，嘴里不停的骂着赵文。
“陛下息怒，陛下息怒啊！”
曹化淳和吴承恩急忙跪在地上，不停的劝着崇祯。
“行了，你们起来吧，朕能扛住！”崇祯深吸一口气，调整了一下心态。
曹化淳和吴承恩从地上站了起来，恭恭敬敬的站在崇祯身旁。
“回去吧，朕有些累了！”崇祯从椅子上站起，自顾自的往前走去。
曹化淳和吴承恩急忙跟在崇祯的身后。
在回寝宫的路上，崇祯心里五味杂陈。
“当初就不应该听温体仁这个老匹夫的话，如果不是他，朕又怎么可能会走到这个地步？
如果不是他，赵贼又怎么可能会造反？这一切都是温体仁的错！”
崇祯心里不停的骂着温体仁，在他看来，现在的局势都怪温体仁。

第 742 章 75zw.com

“都怪温体仁，如果不是温体仁的话，朕现在也不可能沦落到这种地步！”崇祯不停的喝骂着温体仁。
在崇祯看来，现在朝廷能有这种地步全都是因为温体仁，如果不是当初温体仁蛊惑自己现，在自己怎么可能会沦落到这种地步？
崇祯在心里差点将温体仁骂死。
也是，当初第一个说对付赵文的人还真的是温体仁，现在崇祯骂温体仁倒也能说的过去。
但是，崇祯忽略了一个问题，那就是如果不是他真的有这种想法的话，就算温体仁再怎么蛊惑，也不会有这种结果。
说到底，还是崇祯不信任赵文罢了。如果崇祯真的信任赵文，他会相信温体仁的那些话吗？
如果不是崇祯在后面推波助澜，赵文也不可能会反的这么快，反的这么着急。
在某种程度上来说，现在的这一切和崇祯脱不了干系。
崇祯一边在皇宫中走着，一边在心中骂着温体仁。
崇祯现在的心已经彻底的凉了，他知道现在的自己已经是穷途末路了，他知道自己现在已经回天无力了。
京城的皇宫虽然占地面积不小，但是最近这几年来，崇祯一直消减宫中的人员数量，再加上现在的局势，宫中的人员数量是越来越少了。
皇宫现在显得有些空旷，再加上现在是秋天，看上去萧瑟不已。
崇祯来到了太庙外面，他看着供奉着自己祖辈的太庙，脸上满是悔恨和不甘。
崇祯走进太庙，祭拜自己的列祖列宗。
崇祯跪在太庙的大殿中，看着摆放在前面的祖宗排位，脸上满是悔恨。
“无能子孙朱由检不孝，没能守住大明的基业！”崇祯恭恭敬敬的冲着这些排位磕了几个响头。
这些排位静静的竖立在那里，静静的看着崇祯。
崇祯在这里待了差不多一个时辰，便退出来太庙。
崇祯在皇宫中漫无目的的乱逛着，就算天黑都没有停下脚步。
至于曹化淳和吴承恩，则在京城中监视着那些官员。
......
“出来了，出来了，我终于出来了！”高起潜坐在一辆马车的车厢中，脸上满是劫后余生的兴奋！
在高起潜身后还有差不多将近三十辆大车，这些大车上拉的都是高起潜这么多年以来积攒下来的财物。
高起潜这人就是一个贪生怕死且毫无底线的阉竖，历史上的他做出的事情简直让人恶心的厉害。
崇祯十一年的时候，皇太极入侵京畿之地，崇祯任命卢象升为兵部尚书，总督天下兵马。
但是当时的兵部尚书杨嗣昌和高起潜是主和派，所以处处和卢象升作对，甚至蛊惑崇祯，将卢象升的兵部尚书之职弄成了兵部侍郎。
卢象升在进攻建奴的时候，高起潜为监军。当时的卢象升想让所有兵马一起行动，可是因为杨嗣昌和高起潜，使得卢象升不得不兵分两路，其中一路就是由高起潜率领。
崇祯十一年十二月，高起潜进驻巨鹿贾庄，高起潜驻军在鸡泽。当时建奴料定高起潜不会救援卢象升，所以率领重兵围攻卢象升。
结果果然如此，高起潜作壁上观，一动不动，眼睁睁的看着卢象升被建奴围攻，最后致使全军覆没。
高起潜见卢象升全军覆没，率领麾下兵马亡命而逃。
因为卢象升以及卢象升麾下士兵的全军覆没，导致第二年的时候，建奴杀入山东，俘虏明德王朱由枢，劫掠百姓四十六万人，死伤更是不计其数，整个山东赤地千里流血漂橹。
崇祯十七年时，李自成进逼京城，崇祯又让高起潜监视兵马，可是高起潜却在半路逃跑。
后来逃到金陵，清兵攻克金陵之后，高起潜又投降清兵。
可以说，这个高起潜就是一个罪该万死之人。
“大明要亡了，但是我这么多年以来也攒了不少的钱，这些钱足够我下半辈子过的好好的！”高起潜坐在马车车厢当中，脸上满是兴奋。
高起潜已经出京城好几天的时间了，现在的高起潜已经快要进入山东的境内了。
在高起潜的打算当中，以后不会在北方待，而是带着自己的银子去南方，最好是金陵或者扬州。
在高起潜看来，南方是最适合养老的地方，尤其是金陵和扬州。
而且南方也没有人会认识他，他自己在南方也不用害怕被人认出来。
高起潜手中拿着一枚银币，他不时将银币放在嘴边，用力一吹。
“翁！”
银币发出令人愉悦的声音。
高起潜看着手中的银币，眉开眼笑起来。
高起潜的车队人数不在少数，看护车队的人是高起潜这么多年以来积攒下来的人手，对高起潜比较忠诚。
高起潜在出京城的时候，花了不少的银子连哄带骗将城门口的士兵买通。
“公公，咱们现在马上就要出北直隶的地界了，按照咱们现在的速度，明天早上就能到达山东地界！”一个精壮汉子走到马车的旁边，冲着马车大声的喊着。
高起潜将手中的银币收了起来，脑袋探出车窗，一脸不满的冲着这个汉子说道：“我之前是怎么告诉你们的？叫我老爷，不要叫我公公，要是半路里被人发现，你我都不好过！”
高起潜的家产不薄，要是让别人知道他是从宫里出来的，后果不堪设想。
“记住，咱们现在就是从北直隶往金陵搬家的士绅，关于皇宫的事情你们就都给我烂在肚子里，谁也不准提！”高起潜威胁道。
“是是是是，是小人唐突了，还请老爷勿怪！”这个汉子急忙道歉。
高起潜又教训了几遍，随后回到了马车车厢当中。
时间缓缓的过去，太阳彻底的落下了西山，高起潜的车队停在了一处农田边上。
现在的高起潜还没有走出北直隶的地界，这片农田还属于北直隶的地界。
但是这里距离山东不远，这几年，因为赵文在山东地界的预备役，所以山东的土匪已经被这些预备役兵马清缴的差不多了。
高起潜目前来说，也不会遇上什么土匪之类打家劫舍的强人。
帐篷没多长时间就被高起潜手下的那些人搭建了起来，这些帐篷是之前高起潜从京营中侵吞过来的，现在刚好可以派上用场。
在营地最中央的帐篷中，高起潜坐在最中央，手中拿着一本账册，这本账册是他携带的财产账本。
高起潜最喜欢的事情就是闲下来的时候，将账本打来，细细的数着上面的财产。
对于高起潜这种阉人来说，银子是他最后的爱好。
第二天，高起潜朝着山东启程。
他前往的下一地便是德州，现在的高起潜距离德州已经没有多少距离了，差不多今天下午就能到达。
高起潜的车队浩浩荡荡的行驶在山东的官道上，因为车队实在是太过浩荡，所以非常吸引人的注意。
这么浩荡的车队行驶在官道上，不吸引人的注意才怪。
官道上的人们看着浩浩荡荡的车队，一时间议论纷纷。
山东境内的官道现在大体上已经被水泥硬化了一遍，所以高起潜车队的速度很快。
下午时候，高起潜终于到达了德州城外。
如今的德州城已经被赵文控制了很长的时间，山东也恢复了平静，战时政策被取消，所以高起潜进城的时候并不困难。
高起潜进入德州城之后，便在德州城最豪华的客栈住了下来。
高起潜虽然心里想着小心一点，可是进入了德州城之后，他身上的臭毛病便表现的一览无余。
想让一个享受惯的太监重回清贫，简直就是在做梦。
因为出手大方，再加上人手众多以及携带的东西众多，所以很快便引起了城中人的注意。
城门口的士兵在放高起潜进城之后，想了半天，也觉得高起潜的车队不正常，就去了德州城的州衙。
在德州城的州衙后院，一个士兵站在德州知州的面前。
“大人，刚才小人见到了一个非常奇怪的车队，这个车队是从北直隶过来的，车队的马车非常的多，马车上面被遮掩的严严实实的，小人检查了一下，发现上面大部分都是银子以及各种珍宝。
而且车队的人手都是一些高大的汉子。”士兵一脸疑惑的对着知州说道。
知州道：“山东已经平定了很长时间，如今已经解除了战时政策，所以说只要进城的人手续完善，就放他进来，至于他有多少财产，不是咱们管的。
我朝鼓励商业，不拘束人口的流通，所以只要这些人的手续健全，咱们也没有什么好说的。”
“可是大人，这些人实在是不正常。咱们这里距离北直隶比较近，最近这段时间以来，北直隶也有一些士绅往山东而来。
但是，小人从来没有见过人如此夸张的车队。大人，车队一共有好几十辆大车。
虽然小人只检查了一两辆大车，但是小人敢肯定，这些大车上面肯定全都是金银，不然的话车队的人手也不可能挥这么多。
而且，这些护送车队的人手身上都有一股血煞之气，只有杀过人才有这种血煞之气。”士兵急忙详细的说了起来。
知州一听这话，眉头紧紧的皱在了一起，“你是说车队一共几十辆大车？而且护送的人手身上还有血煞之气？”
“没错，大人真是这种情况，如果不是这个原因的话，小人也不会来叨扰大人！”士兵看着知州，信誓旦旦的说道。
知州陷入了沉思当中。
知州的年龄不算大，也就二十三四的年龄，虽然年龄不大，但是能力却不小。知州是华夏大学政科学院毕业的学生，是根正苗红的大学生，能力非常出众。
“你说的很对，一般的士绅不可能有如此财力。如果这种现象在南方的话，还有可能多见，但是这里不是南方。
尤其是京城以及北直隶，被咱们困了这么多年，能有如此家产的人肯定不是普通人。再说了，普通的人家也雇不起身上有血煞之气的人，有血煞之气的人也不是普通人能接触到的！”知州说着就往外面走去。
“你先下去吧，对了，你下去之后带上你的人在城中给我将他们找到。找到之后先不要打扰他们，将他们给我监视住，一旦有什么动静，及时禀报给我！”知州看着士兵，开口说道。
士兵朝着知州拱拱手，朝着外面跑去。
士兵刚刚跑出去没多长时间，一个五大三粗的汉子走了进来。
这个汉子是德州城巡检，掌管德州城的治安工作。
巡检对着知州行了一礼，开口说道：“大人，今天城中来了一伙人，住进了德州城最豪华的客栈福耀客栈了。
这伙人进来没多长时间，就花费了不少的银子。尤其是这伙人的头头，花钱更是大手大脚，根本没有概念。
从他们进城到现在过去没多长时间，光是我知道的，他们就花了差不多上百枚银币了！”
知州一听这话，不由的想起来刚才士兵说的那些。
“你说的这些人该不会是刚才守城士兵给我说的那伙人吧？”知州一脸疑惑的道。
知州说着就将刚才士兵说的那些内容重复了一遍。
巡检道：“应该是这些人，我刚才你正在街道上巡视，突然听人说你福耀客栈来了一大帮子人，这些人出手阔绰，所以就去看看了。
这一看，可不得了，这伙人确实阔绰。而且，我还发现了一件不可思议的事情！”
巡检说到这里，声音突然小了下来，他凑到知州的耳边，说道：“大人，这伙人的头头是个面白无须的人，说起话来娘里娘气的，我怀疑此人应该是个阉人！”
“阉人？”知州大吃一惊，知州在德州也有一段时间了，还从来没有见过阉人！
虽然从京城逃过来的人不少，可基本上都是一些士绅以及普普通通的老百姓，至于太监，知州一个也没有见过，也从来没有听说过。
“你可有什么证据？”知州问道。

第 743 章 75zw.com

“大人，阉人这种事情还不好证明吗？先别说怎么证明阉人的事情。
大人想想，阉人只有皇家能使用，如今陛下攻打京城以及北直隶在即，咱们这里突然出现一个阉人，这里面代表着什么大人应该明白吧！”巡检说道。
知州眼睛眯了起来，小声说道：“你的意思是，京城的哪位打算逃跑？”
“大人，肯定是这个样子的。不然的话，咱们德州城怎么会突然出现一个阉人？”
巡检看着知州，一脸认真的说道：“大人，您想想，如果京城的哪位没有其他的想法的话，咱们德州城中这么可能会出现一个阉人呢？”
知州的没有紧紧的皱在一起，心里不停的思量着巡检的这番话。
“你说的不错，可是你有你没有想过，如果京城的哪位真的有这种想法，那么今天出现在德州城的这个阉人就不应该如此的堂而皇之，最起码也应该小心一点，不可能闹得人尽皆知！”知州一脸疑惑的说道。
在知州看来，如果崇祯真的有逃跑的想法，就算让人给他打前站，那也应该是在暗中进行，不应该如此大摇大摆。难道崇祯就害怕自己暴露了吗？
这种反常的事情让知州不敢相信，可是如今这个阉人真的就在德州，一时之间让知州拿不定主意。
“大人，不管怎么说，我觉得咱们现在应该先将这个人控制起来。最起码也应该将这个人的手下控制住一个，先弄清楚这个阉人的真正来历，以免打草惊蛇！”巡检看着知州，开口说道。
知州点点头，“你这个办法不错，这件事情我就先交给你了！”
“属下遵命！”巡检冲着知州拱拱手，随后走出了知州衙门。
离开知州衙门之后，巡检来到了巡检衙门当中，将巡检衙门中所有的人手都带上，朝着福耀客栈而去。
福耀客栈在德州城的最中心，是一座六层楼的建筑。
这个客栈的掌柜是从宣镇过来的，建造的材料基本上都是从宣镇弄过来的，是整个德州城中最高最豪华的客栈。
当然了，福耀客栈的价格可不低，一晚上最普通的客房都需要不少的银子。除过那些经商的商人之外以及颇有身家的士绅之外，几乎很少有普通百姓居住。
这些事情对于高起潜来说，只不过是小儿科，高起潜的家产厚实的厉害，福耀客栈的价格高起潜根本就没有放在眼里。
高起潜以前的时候好歹也是崇祯身边的大太监，享受惯了荣华富贵，所以就选现在的高起潜是掏出京城的，也不可能如同普通人那样寒酸。
高起潜站在福耀客栈的最顶层，看着脚下的的德州城。
福耀客栈是整个德州城最高的建筑，在福耀客栈的顶楼还有一个观光台，是专门用来观赏全城的地方。
高起潜站观光台的边沿，看着脚下的德州城，脸上满是笑容。
“哈哈，真是没想到啊。这个小小的德州城中竟然会有这种地方！”高起潜笑眯眯的说道。
高起潜的一个手下站在高起潜的身后，一脸谄媚的说道：“老爷，咱们现在出了京城，现在的咱们可以说已经差不多安全了，只要到了江南之地，咱们就可以彻底的放心了。”
“你说的不错，只要咱们到达江南等地之后，就可以彻底的放心了。只不过，现在的问题是，咱们目前还不能暴露咱们的身份！”高起潜说道。
“老爷，这是为何啊？为什么咱们现在不能暴露自己的身份啊？”这个手下一脸疑惑的问道。
高起潜说道：“你是不是傻啊？我当初就给你们说过这些事情，你现在还来问我？如今朝廷变了，现在不是大明朝廷了，现在是赵文坐天下。咱们的身份要是让别人知道了，你觉得咱们手中的银子还能留下吗？”
“这倒也是！”这个手下恍然大悟的说道。
其实这个手下还有一个疑惑，那就是为什么高起潜明明要隐藏自己的身份，那为什么还要这么明目张胆的住在这里？
这个手下心里虽然非常疑惑，但是也没有过问。
与此同时，几个穿着便服的巡检士兵在巡检的带领下来到了福耀客栈。
刚刚进入福耀客栈，福耀客栈的掌柜就站了出来.
福耀客栈的掌柜知道巡检，也认识巡检。
“原来是张大人啊！”掌柜的一脸笑容的走到巡检的面前。
巡检瞪了掌柜一眼，做出一个禁声的手势。
掌柜的见此，急忙将后半句话收了起来。
“我告诉你，我现在有要事要做，你自己忙你的事情去吧，我自己在这里转转。”巡检说着就往里面走去。
掌柜的间巡检带着几个士兵进来，也不敢再说什么，只能装作没看见一样，又忙自己的事情去了。
高起潜手下的这些人基本上都是刀头舔血的人，干起事情来毫无忌惮。
虽然现在有高起潜押着，但是现在还是有些不太安分。
在福耀客栈的大厅中，七八个汉子围在一张桌子面前，玩着骰子喝着酒。
他们的声音非常的大，如果不是高起潜给了足够的银子，这些人肯定都会被客栈轰出去。
巡检看着这些人，悄无声息的来到了这些人的面前。
这些人的特征实在是太明显了，巡检想不认出他们来都难。
巡检看向身后跟着自己的人手，低声说道：“你们先退下吧，待会看我的眼色行事。”
巡检一声令下，这些手下们就如同普通客人一样，在大厅中坐了下来。
“玩什么呢？兄弟们？”巡检站在这些人的旁边，不动声色的问道。
正在玩的这些人并没有管巡检，依旧自己玩自己的。
巡检的打算就是从这些人身上动手，看能不能将一两个人弄到手中，将高起潜真正的身份打听出来。
“你这也不行啊，你会不会玩啊？你要是不会玩的话，就让开，让我玩，真是瞎玩！”巡检看着一个光头汉子，冷嘲热讽的说道。
这个光头汉子从坐上桌子的时候，就没有赢过，一直在输。
现在他一听巡检这样说，瞬间就急了。
“你说什么？你的意思是我不会玩？我告诉你，我玩这些东西的时候，你还没出生呢！”光头汉子看向巡检，大声喝骂着。
光头汉子现在输了很多钱，被巡检这样一说，心里肯定不得劲。
“我说你不会玩，你还不相信了。这样吧，要不咱们赌一把，如果我赢了，你请我喝酒，如果我输了，你之前输了多少钱，我就将这些钱都给你，你看怎么样？”巡检看着光头汉子，嘴角微微上扬，一副吃定光头汉子的样子。
光头汉子一听这话，眼冒精光。
能被高起潜招揽到的人都不是什么善茬子。
“你说的可是真的？”光头汉子目光炯炯的看着巡检。
“是啊，我说你小子说话可要算数啊！”
桌子上其他的人也看向汉子，脸上满是跃跃欲试。
“君子一言，驷马难追！”巡检双手一拍，信誓旦旦的说道。
“行，那你来吧！”光头汉子说着就将位置让了出来。
巡检也不犹豫直接坐了上去。
巡检刚刚坐在桌子旁，周围的汉子都大呼小叫起来。
这些人看着巡检的目光就像是恶狼看着羔羊一样，凶狠且恶毒。
“怎么玩？“巡检将桌子上的骰子拿了起来，看向众人。
“还能怎么玩？比大小，来不来？”
“来，怎么不来？”
巡检说着便开始掷骰子。
只不过，貌似巡检的运气很差，一连着输了好几把。
桌子旁边的这些人全都眼红了，他们看着巡检，好像看一个善财童子一样。
之前的那个光头大汉也是眼冒精光。
这个时候，对于这个光头大汉来说，巡检输了才是最好的。
因为巡检输了，对他的利益才是最大的。
巡检眉头紧紧的皱在一起，脸色看上去有些难看。
“这样吧，我有点事，我先出去一趟！”巡检说着就站了起来。
光头大汉一看这架势，还以为巡检要跑，说着就摁在了巡检的肩膀上。
“怎么滴？想要跑啊？你还是将刚才答应我的事情做出来吧！”光头大汉一脸阴冷的看着巡检。
巡检道：“行啊，可以啊。你报个数吧，跟着我去取吧，我现在身上可没有这么多的银子。”
“我陪着你去！”
利欲熏心之下，光头大汉直接开口说道。
巡检看着已经上钩的光头大汉，嘴角微微上扬，只不过这一切被巡检掩饰的很好。
这一切都是巡检的欲擒故纵，不这样做，也不好将这个光头大汉骗出来。
“既然如此，那你就跟着我来吧。对了，你不叫你的兄弟们吗？”巡检故意指了指桌子旁边的这些人。
“不去，他们去干什么！”光头大汉急忙反驳。
光头大汉深怕这些人分他的银子，又怎么可能会让这些人跟着他一起去呢？
“行吧，那就跟着我走吧！”巡检说着就往外面走去。
跟在巡检身后的那些便衣们也三三两两，不动声色的跟在了巡检以及光头大汉的身后。

第 744 章 75zw.com

光头大汉被巡检带出客栈之后，便往一个小巷子中走去。
这个时候，巡检的那些手下们也静悄悄的围了过来。
光头大汉好像并没有发现这一切，依旧跟着巡检往巷子深处走去。
正所谓人为财死鸟为食亡，这个光头大汉已经利欲熏心，满脑子都是银子，此时的他只想弄钱，怎么可能注意到情况不对？
巡检来的这个巷子是一个死巷子，当巡检来到巷子尽头的时候停了下来。
光头大汉现在终于察觉到了不对劲。
“这里是什么地方？我的银子呢？”光头大汉看着巡检的后背，开口问道。
巡检转过身子，看着光头大汉，讥笑道：“银子？都快死到临头了，还惦记着银子，真是可怜！”
巡检摇摇头，就像是看傻子一样看着光头大汉。
“你在玩我？！”光头大汉脸上满是凶狠，他看着面前的巡检，撸起袖子，就要往巡检冲去。
“将老子的银子给老子取出来，否则的话，老子就将你的脑袋摘下来！”
光头汉子以前是打家劫舍，刀头舔血的强人，所以这种局面下，他不仅没有任何慌张，反而还想先下手为强。
光头大汉的体型不小，五大三粗，巡检的身体素质虽然不差，但是和光头汉子相比，还是差一点。
在光头大汉的眼里，自己对付巡检还是可以的。
巡检的那些手下们来到了巷子口，朝着里面快速而来。
巡检身上并没有携带武器，但是并不是说巡检没有武器就不行。
巡检抽身而上，和光头大汉打在了一起。
两人你来我往，不分上下。
巡检是军人出身，练的是战场搏杀术，气势大开大合。
光头大汉是土匪强盗出身，所以拳脚功夫也不算太差。
就在两人搏斗之间，巡检的手下们赶了过来。
光头大汉听到后面的脚步声，回过头看了一眼。
只见七八个汉子朝着自己这边而来。
“你是早有预谋的！”光头大汉暴喝一声，便想着逃跑。
可是，这是个死巷子，光头大汉又怎么可能逃的出去？
有了巡检手下的加入，光头大汉很快便被拿了下来。
光头大汉被巡检五花大绑，嘴里塞着破布，往巡检衙门押去。
来到巡检衙门之后，巡检便加紧对光头大汉审问。
在巡检衙门的牢房中，刚开始的时候，光头大汉还不说话，可是刑罚上去，光头大汉终于交了底。
拿到结果的巡检急忙朝着知州衙门而去。
在知州衙门的书房中，巡检站在知州的对面。
“大人，事情已经弄清楚了，来的人正是一个太监，是高起潜。这个高起潜以前是京城那个的贴身太监，根据我掌握的消息来看，这个高起潜似乎并不是开路的，他只是单纯的觉得京城不是咱们的对手，打算跑路。”巡检对着知州说着。
知州听着巡检的声音，脸色逐渐舒展开来。
“我当时谁呢，原来是高起潜这个王八犊子！”知州开口喝骂了起来。
知州是知道高起潜的，当初赵文还没起兵的时候，知州只是大学的里面的一个学生。
那个时候，高起潜带着崇祯的圣旨，跑到宣镇来搅和宣镇的事情。
那个时候，知州就已经将高起潜记了下来。
后来，知州也通过各种渠道了解到了很多事情，也越发的觉得这个高起潜不是个什么东西。
“大人，咱们现在该怎么办？”巡检开口问道。
知州站了起来，冷笑道：“呵呵，还能怎么办？当然是将高起潜这个阉人抓住，家产抄没，送到宣镇去。
这种人要是放跑，真是天大的罪过，这种人就应该交给陛下，让陛下好好处置！”
如果高起潜是普通人，知州说不定还能放过他，可谁让他是高起潜，还是宫中的大太监呢！
“属下明白！”巡检重重的点头，就往外面退去。
“记住，动静小一点，时间越早越好！”
……
夜色逐渐笼罩大地，巡检带着一行人来到了客栈当中。
虽然天色已晚，但是福耀客栈中的客人并没有减少。
如今的登州因为码头之利，所以商业氛围浓厚，宵禁政策很早之前就取消了。
如今登州的晚上，做生意的人不少。
登州的发电厂正在建造当中，虽然还没有盖起来，但是晚上的商业氛围也越发的浓重起来。
巡检来到福耀客栈之后，便将客栈的掌柜拉到了大厅的一个角落中。
巡检拽着掌柜的胳膊，低声说道：“待会不管发生什么事情，你都不要管，什么也不要问。记住了，这些事情和你没有关系！”
掌柜的看巡检这个架势，也不敢说什么，只好不停的点头。
“那伙人居住的房间给我，就是之前花钱大手大脚的那伙人。”巡检目光阴冷的看着掌柜。
掌柜急忙带着巡检来到柜台前，将登记的册子取了出来，交给了巡检。
巡检接过册子，详细的看了起来。
差不多半个时辰之后，在客栈四楼最豪华的客房外面，巡检穿着伙计的衣服，手中端着一个托盘，托盘上放着一些美食佳肴以及一壶酒。
在巡检的身后，也有三四个和他打扮一样的。
巡检敲响了房门，没多长时间，一个眉清目秀的少年打开了房门。
高起潜之前是崇祯面前的大太监，被人伺候惯了，所以这次出来的时候，他还带了几个专门伺候他的小太监。
“这位客官，这是我们掌柜特意吩咐的，这是给客官们准备的宵夜。”巡检笑眯眯的看着打开门的这个小太监。
小太监愣了一下，不明所以的道：“我们没有要宵夜啊！”
“这是免费的，是我们客栈免费给客官们提供的。几位客官在我们客栈中出手阔绰，这是掌柜特意吩咐下来的！”巡检弯着腰，一脸笑容的道。
“小黄子，怎么回事啊！”高起潜那公鸭嗓传了出来。
小黄子转过身子，将巡检的那番话重复了一遍。
“让他们进来吧！”高起潜坐在房间中央的桌子旁，放下手中的报纸，看向房门。
这个世界上喜欢占便宜的人不少，不敢说全部，但高起潜恰好就是一个喜欢占便宜的。
几乎所有的太监都喜欢占便宜。
“你进去吧！”小黄子让开了路。
巡检和手下端着盘子走了进去。
巡检看着坐在桌子旁边的高起潜，开口说道：“这位客官，这是我家掌柜特意安排下来的，是请客官的，还请客官不要推辞！”
盘子上的食物都是刚刚出锅的招牌菜，酒壶中的酒也是酒香四溢，闻的高起潜食指大动。
“哈哈，你们的掌柜非常有眼力见！行了，就放在这吧！”高起潜指了指面前的桌子，对着巡检说道。
巡检按照高起潜的吩咐，将盘子上面的东西放在了桌子上。
等巡检等人出去后，高起潜拿起筷子，大肆朵颐起来。
高起潜根本就没有想到巡检会给这些饭菜中下药，所以也就没有怀疑。
高起潜吃完之后，还不忘让照顾自己的小太监们吃了一些。
吃完东西，高起潜又开始看起了报纸。
现在还不算太晚，高起潜也没啥事情可干，所以就用看报纸打发时间。
刚看了没多长时间，高起潜困的厉害。
到最后实在撑不住了，便躺在床上睡觉。
照顾他的小太监们也撑不住，直接趴在了地上。
高起潜的手下们也受到了这个待遇。
午夜时分，巡检带着一大帮子人进入了客栈当中。
前后也就是两刻钟的时间，高起潜这些人被巡检全部带了出来。
这些人被巡检关在了巡检衙门的大牢中。
此时的高起潜被单独关押在一个牢房中，高起潜被人挂在牢房的墙壁上。
知州、巡检以及几个狱卒站在高起潜的前面。
“他什么时候醒？”知州指着挂在墙壁上的高起潜。
巡检回道：“我使用的蒙汗药药效比较猛，估计明天早上之后才能醒过来。”
“既然如此，那明天早上之后再来吧。”知州说着便转身离去，在走到牢房的门口时，知州忽然想起了什么，他看向巡检，“他到底是不是太监？”
巡检指了指高起潜的裤裆，肯定的说道：“我检查过了，此人就是一个太监！”
“那便好！”知州说着走出了牢房。
第二天早上的时候，高起潜悠悠醒来。
他刚一睁开眼睛，就看到了阴森的牢房。
“这是什么地方？这是什么地方？我为什么会在这？”高起潜恐慌的大喊大叫起来。
高起潜的记忆停留在昨天晚上吃饭的时候，现在突然出现在这里，让他恐慌不已。
高起潜的声音很快招来了狱卒，一个狱卒站在牢房的外面，手中拿着一根铁尺，狠狠的敲打着牢房。
“喊什么呢？给我安静点，不然的话，小心你的性命！”狱卒一脸阴冷的威胁着。
“这是什么地方？这里到底是什么地方？你们到底是谁？”高起潜心里害怕的厉害。
这里不是京城，他的身份在这里毫无用处，甚至还会让自己死的更快。
“别嚷嚷！”狱卒扔下一句狠话，离开了牢房。
没多长时间，巡检和知州来到了牢房中。
巡检刚一出现在牢房中，高起潜一眼就认出了这个巡检。
“你不是昨天晚上给我送饭的那个伙计吗？你怎么会在这里？”高起潜眼睛圆瞪，不可置信的看着高起潜。
“呵呵，我是登州的巡检，至于为什么要将你请过来，你自己心里明白。高起潜！”巡检面无表情的说道。
高起潜一听巡检直接叫出了他的名字，当下就慌了神。
“你说什么？我不是高起潜，我不是高起潜，我不知道你在说什么！”
高起潜连连否认！
“是不是高起潜也得动了刑之后才能确定！”巡检阴森的一笑，露出两排大白牙。
巡检的笑容在高起潜的眼里阴森且恐怖。
“来人啊，动刑！”巡检冲着身后的狱卒大喊一声，便带着知州走出了牢房，来到了牢房外面的值班室里。
巡检和知州坐在值班室中喝着茶，听着从牢房中穿出来的惨叫声。
登州已经很长时间没有动过刑了，在赵文登基之后，便进行了改革，将那些残酷的刑法全部废除。
除过一些比较可恶的罪犯，比如拐卖妇女儿童这种情节恶劣的罪犯之外，对于其他的罪犯不会动刑。
可是，这个高起潜的情节不比拐卖妇女儿童的情节恶劣。
知州虽然不知道历史上高起潜是个什么样子，但是在以前的时候，高起潜就没有留下好印象。
“我是高起潜，我是高起潜！”
高起潜终于撑不住了，承认了自己的身份。
知州和巡检放下手中的茶杯，来到了牢房当中。
“终于承认了啊，你要是早承认，也免的皮肉之苦啊！”巡检冷笑着看着高起潜。
高起潜受到的刑罚其实也不是什么酷刑，就是被甩了几鞭子。
但是高起潜平日里锦衣玉食惯了，怎么能受得了这种？所以，高起潜坚持了没多长时间就承认了自己的身份。
“现在的你不是应该在京城吗？怎么会跑到这里来？你来这里到底是想要干什么？说出你的目的！”知州看着高起潜，沉声问道。
高起潜气喘吁吁，脸上有一道猩红的鞭痕。
“我只是只是想逃出来，大明要亡了，我不想陪着大明去死，我想活着。我这么多年辛辛苦苦攒下来不少银子，我还没享受够呢！”高起潜哭诉了起来。
“两位，只要你们能饶过我，我的家产分你们一半，不，一大半。只要你们能放过我，你们要什么都行！”
在接下来的时间当中，知州和巡检将高起潜询问了一个遍，让高起潜将知道的事情全都说了出来。
高起潜为了活命，知无不言，言无不尽。
等到他们两人走出牢房的时候，已经是下午了。
知州看着天空即将下落的太阳，说道：“准备准备，将高起潜一行人以及他的家产送到宣镇去吧！”

第 745 章 75zw.com

“收拾收拾，将高起潜这些人送到宣镇去，让陛下发落。”
知州指着挂在墙壁上的高起潜，沉声说道。
巡检重重的一点头，道：“遵命！”
“不要啊，放过我，放过我吧，别送我去宣镇，别送我去宣镇！”高起潜大声嚷嚷着，脸上满是慌张。
高起潜知道自己去了宣镇之后是什么样的效果，当初的时候，高起潜带着崇祯的圣旨在宣镇到处晃荡，企图拉拢赵文手下的将领。
那次的事情将赵文给得罪深了，高起潜虽然不知道赵文的性格脾气是什么样子，但是他敢肯定，赵文肯定不会放过他。
高起潜冲着巡检和知州大声嚷嚷着，“我把家产都送给你们，你们饶了我吧，别将我送到宣镇去！”
高起潜的声音在牢房中不停的回荡着。
知州冷冷的看着高起潜一眼，冷冷的道：“闭嘴吧，否则的话，现在就要了你们的命！”
高起潜被知州的声音吓得脸色煞白，闭上了嘴巴。
巡检从身后的狱卒手中接过一块破布，走到高起潜的面前，将高起潜的嘴巴直接堵上。
高起潜的眼睛圆瞪，脑袋不停的躲闪着，可是却无法躲过去。
“呜呜呜！”
高起潜被巡检用破布堵上了嘴巴，不停的发出呜呜声。
做完这一切之后，巡检就将高起潜从强上卸了下来。
差不多一个时辰之后，一个大约有二十辆烧柴汽车的车队朝着宣镇的方向出发。
在车队最前方的烧柴汽车中，高起潜被装在车厢中，七八个预备役士兵站在高起潜的周围。
高起潜坐在烧柴汽车的车厢中，整个人被五花大绑。
现在的他，又惊又怕。
害怕的是自己是去宣镇，害怕自己活不长。
惊讶的是他从来没有见过这种烧柴汽车，这种烧柴汽车在他的眼里就像是神器一样。
车队在山东的官道上行进着，几天之后来到了山西境内。
进入山西境内之后，坐上火车，朝着宣镇的方向出发。
在这之前，知州的奏折已经送到了宣镇。
赵文坐在御书房中，手中拿着登州送上来的奏折。
赵文看着手中的奏折，冷笑了起来。
“呵呵，我还以为你这个夯货能躲过一劫呢，没想到还是被抓住了！”
在赵文看来，这个高起潜是必须解决的。
“高起潜啊，高起潜，没想到有朝一日你竟然能落在我的手中。
历史上的你躲过一劫，投降了建奴，现在你不可能有这样好的运气！”
赵文站了起来，走出了御书房，看着天空上的太阳，脸上满是阴狠。
对于历史上有名的汉奸，赵文一个也不想放过。
三天之后，高起潜被关押到了宣镇距离皇宫不远处的大牢中。
高起潜躲在牢房的角落里，脸上满是慌张。
他小心翼翼的打量着周围，眼睛中满是恐慌。
这一路而来，高起潜见到过太多从来没有见过的东西，这些东西给高起潜的冲击实在是太大了，让高起潜到现在都反应不过来。
“现在到宣镇了，我的命也不长了。现在到宣镇了，我的命也不长了！”高起潜蹲在角落中，惶惶不可终日。
高起潜知道自己的结果是什么，知道自己面对的是什么，现在蹲在大牢中，他知道自己的性命恐怕不长了。
就在高起潜慌张的时候，赵文在陈东来等人的簇拥下，来到了大牢中。
赵文站在牢房的外面，看着蹲在牢房中的高起潜，面无表情。
“陛下，陛下，饶了我吧，饶了我吧，陛下跑了我吧。我就是一个屁，将我当屁放了吧，饶了我吧！”高起潜一看赵文来了，急忙跪在地上，冲着赵文连连磕头。
高起潜希望赵文能饶过自己，虽然这种希望非常渺茫，但还是希望赵文能放过他。
可是，赵文怎么可能会放过他？
对于高起潜这种人，赵文恨不得千刀万剐，怎么可能会放过他！
“高起潜啊，高起潜，你还有今天啊！”赵文冷冷的说道。
当初高起潜在宣镇中晃悠的时候，赵文一清二楚，当时赵文没有处理他，不是赵文不想，而是没有逮到他。
“陛下，当初那些事情不是我愿意要干的，这些事情不是我愿意要干的，这些事情都是那个昏君逼我这样做的，陛下啊，我也不想这样做啊，这一切都是那个昏君逼我这样做的！”高起潜不停的磕着头，不停的求饶。
“呵呵，为了活命竟然说出这种话。我记得当初崇祯对你非常照顾，对你可非常看重啊，你现在怎么说他是昏君呢！”赵文一脸平静的问道。
“陛下，真是昏君的意思，和我没有关系啊。陛下啊，相信我啊！”高起潜冲着赵文不停的磕着头，额头都磕的满是血迹。
看着高起潜这个样子，赵文深吸一口气，“先关着吧。”
赵文说罢，带着人走出了牢房。
走出牢房之后，赵文对着跟在身后的陈东来说道：“让议政院的人统一一下，将高起潜的家产统一出来。”
陈东来冲着赵文行了一礼，随后带着赵文的命令去了议政院。
议政院在收到赵文的命令之后，就着手开始清点高起潜的家产。
不清点不知道一清点吓一跳，赵文站在御花园中，他看着议政院送上来的清单，脸上满是感慨。
“想不到，想不到啊。没想到高起潜这个人竟然这么能贪，此人贪的财产，根本就不是一般人能比较的，甚至都能比上那些亲王了。
崇祯啊崇祯，虽然你非常勤政，但是你的眼光实在是太差了，竟然看重高起潜这种货色，真不知道你是怎么想的。”赵文摇了摇头，将手中的东西交给了站在自己身边的陈东来，“将清单连同高起潜的财产分成两部分，一部分送到国库，一部分送到铸币厂。”
“遵命！”
……
赵文并没有急着将高起潜弄死，但这并不代表赵文不想将高起潜弄死。
在赵文的打算中，将会在攻破京城的时候，再将高起潜给弄死。
时间一分一秒的过去，十一月中旬如期而至。
宣镇下起了大雪，今年的雪非常的大，整个宣镇到处都是白茫茫一片。
那些清洁工人的清理积雪的速度根本比不上大雪的速度。
要是放在以前，宣镇的百姓们基本上都会待在家里不出来。
可是现在，宣镇的百姓们不仅没有待在家里，反而聚集在了宣镇的街道上。
他们这样做的原因，那就是他们的皇帝准备御驾亲征了。
这也是赵文登基之后第一次率领兵马出征。
赵文坐在一辆烧柴汽车的车厢里，透过车窗朝着外面的百姓不停的挥手。
百姓们看着眼前的车队，不停的欢呼着。
“陛下万岁，陛下万岁！”
喊万岁的声音不绝于耳，此起彼伏。
赵文看着街道两旁狂热的百姓，脸上带着笑容。
“只要百姓们安居乐业，一切都是值得的，只要百姓能安居乐业，一切都是值得的。”赵文一脸笑容的说道。
在一声声的万岁声中，赵文的车队出了宣镇的城墙。
赵文率领了一万数量的近卫军，这一万数量的近卫军是赵文的亲卫队。
原本赵文是不想带这么多士兵的，在赵文看来，五六百就差不多了，可实在是拗不过刘文众他们。
刘文众这些人对赵文的安危看的比谁都重，不管赵文怎么说，刘文众就是不同意赵文只带五六百人的近卫军。
赵文无奈，只好携带一万近卫军出发。
在此之前，宋虎的兵马已经通过海路来到了北直隶，而且一部分兵马已经屯兵京城城外。
在宣镇皇宫的宫墙上，赵铭宇踮着脚尖举着望远镜，奋力的往前面看去。
赵铭宇想要找到自己父亲的车队，可是随着距离不断的增大，他最终也失去了车队的身影。
李小颖站在赵铭宇的身后，看着赵文车队消失的方向，长出一口气，说道：“当年你爹成为龙门堡守备的时候，经常带兵出征。
那个时候，你爹的势力可没有这么大，你爹每一次出征，我都万分担心。
现在虽然打下了这么多的地盘，可是我这心里，还是有些放不下。”
“娘，别担心这些事情！”赵铭宇转过身子，冲着李小颖道：“娘，我那些老师都说，我爹是万古不出的圣人，是天上的神仙下凡，不管是谁都伤不到他。娘，您就放心吧！”
赵铭宇安慰着李小颖。
在赵铭宇的心中，赵文就是这个世界上最厉害的人，是这个世界上没有人能战胜的人。
“我以后也想像爹那样，征战沙场，建立不世功勋！”赵铭宇看着赵文车队消失的方向，大声喊着。
车队出了宣镇之后，往东而去。
宣镇赵文是打算坐火车先去龙门堡，再从龙门堡去京城的。
可是想了想，赵文又放弃了这个想法。
如今马上就是年关，有大量的百姓乘坐火车从宣镇去龙门堡或者从龙门堡到宣镇。
所以，赵文就放弃了乘坐火车，毕竟如今宣镇到龙门堡的水泥路也修通了，坐烧柴汽车是一样的。
赵文的车队浩浩荡荡的行进在从宣镇到龙门堡的水泥路上，因为天气太过寒冷，再加上大雪的缘故，所以车队的速度并不快。
赵文看着窗户外面白茫茫的一片，回想着当初自己到达大明的一切。
良久之后，赵文长出一口气，感慨道：“谁能想到，我现在竟然也建立了如此功勋！”
“陛下乃是万古不出的圣人，建立如此功勋正是应该！”开车的司机插话道。
“油嘴滑舌，好好的开车吧！”赵文笑骂了一句。
赵文坐着烧柴汽车悠哉悠哉的往龙门堡而去，但是京城的崇祯可没有赵文这么悠闲。
崇祯站在暖阁中，焦急的来来回回的走着。
因为物资匮乏，所以暖阁的温度并不高，只比外面暖和那么一点。
他的脸上满是汗水，不停的往下嘀嗒嘀嗒的淌着。
这不是热的，这是崇祯急得。
崇祯所着急的事情不是别的，正是如今驻扎在京城城外的军队。
宋虎的军队差不多有五万人左右，这五万人基本上都驻扎在京城的窗外。
按理来说，一万多人就可以将京城攻打下来。
但是这是军事院制定好的，军事院给宋虎的命令是先攻打下京城之后，然后再攻打北直隶的其他地方。
宋虎的这五万军队驻扎在京城外，并没有立即开始进攻。
宋虎的主要目的是先等赵文到达之后再开始攻城。
虽然现在的崇祯觉得国家已经没有再翻身的机会，觉得自己很有可能死无葬身之地，但是蝼蚁尚且偷生，更何况是崇祯。
崇祯也期盼着能有希望出现也期盼着能够将京城守住虽然希望非常渺茫，但是崇祯还想试一下。
崇祯这人虽然能力不是那么的强，但是性子绝对可以称得上刚烈，他在这些亡国之君里面，还算是比较刚烈的。
有一句老话说得好，宁可战死失社稷，绝不拱手让江山，现在的崇祯正是这种态度。
就在这时，曹化淳带着吴承恩冲进了暖阁当中。
崇祯一见这两人，急忙迎了上去。
还不等崇祯开口，曹化淳便说道：“陛下，我之前在北直隶招募的兵马现在已经全都送上了城墙。
在接下来的时间当中，我打算将吴承恩留给陛下，至于我，就守在城墙上。
陛下，只要我还活着，就不会让赵贼的兵马踏进城墙一步。”
曹化淳说着跪了下来，一脸悲壮的冲着崇祯磕了几个响头。
吴承恩也急忙跪在曹化淳的身后，连连磕头。
“疾风知劲草，板荡识忠臣。你们真是朕的好臣子啊！”
崇祯将两人拉了起来，一脸感动的说道。
崇祯这辈子阅人无数，直到最后，才知道对自己最忠心的不过是几个太监。
“陛下，城外的贼兵并没有打算攻城的迹象。他们看上去更像是在等什么人，以我之见，他们很有可能等赵贼。”曹化淳郑重其事的说道。

第 746 章 75zw.com

“皇爷，依我之见，城外的那些人恐怕是在等赵文。
如果他们不是等赵文的话，不可能一直等到现在。要知道他们手中的武器强大的厉害，根本不是咱们能够抵抗的，就算是京城的城墙也阻挡不住他们的脚步！
他们没有理由一直拖延时间。”曹化淳一脸郑重的说道。
崇祯的脸色阴沉到了极点，“这样来看的话，赵贼是想亲自将京城攻打下来！”
“皇爷，很有可能啊！”曹化淳说道。
“该死的赵贼，真是该死的赵贼！”崇祯一听这话，大声的喝骂了起来。
对于崇祯来说，如果赵文亲自率领兵马攻打京城，就相当于将崇祯的脸踩在脚底下摩擦。
“行了，你先下去吧，好好负责城防之事。城防之事朕就交给你了！”崇祯大口的喘着气，不停的平复着心情，等平复的差不多了，崇祯对着曹化淳说道。
曹化淳冲着崇祯行了一礼，退了出去。
看着曹化淳离开的背影，崇祯心里难受的厉害。
如今偌大的京城，只有一个曹化淳能够信任了，这对于崇祯来说，实在是令人难以接受。
“唉!”
崇祯看着曹化淳离开的背影，不停的叹着气。
崇祯知道曹化淳根本守不住京城，可这是崇祯最后的希望了，尽管这个希望非常的渺茫！
曹化淳出了皇宫之后直接来到了京城的城墙上。
曹化淳站在京城的城墙上，看着京城城外。
只见距离京城不到五里的位置上驻扎着大量的营帐。
这些营帐正是宋虎驻扎的营地。
因为京城上面的大炮都是一些老旧的红衣大炮以及佛郎机炮，所以宋虎才敢将营地驻扎的距离京城这么近。
曹化淳看着城外的营地，不停的叹着气，脸上满是灰败。
将营地驻扎的距离京城这么近，就是赤裸裸的羞辱京城。
可就算如此，曹化淳都没有什么办法，只能任由宋虎将营地扎的这么近。
在京城南面的城墙外面，宋虎站在营地的最前方，手中举着一个望远镜静静地看着面前的京城。
京城的城墙上面虽然有士兵的驻扎，但是士兵的数量并不多，稀稀疏疏的看上去没什么威慑力。
“看来现在的京城守军数量已经不够了，不然的话，城头上的士兵数量不可能这么少！”宋虎喃喃说道。
一个参赞站在宋虎的身后，他也举着一个望远镜，“将军，这是很正常的事情，京城中的百姓大部分都跑到宣镇去了，现在的京城中只剩下一些不愿意离开京城的人以及一些官员和勋贵。
京城中的百姓数量少，这就代表着京城能够招募来的士兵数量不够。而且，在之前的时候京城京营士兵被咱们打的不剩下什么，京城中的那些勋贵不可能上城墙，所以京城中的守军数量不多是必然的事情！”
“你说的不错，其实不管京城中的士兵数量多不多，他们都不是咱们的对手，不过是多几发炮弹的事情！”宋虎云淡风轻的说道。
宋虎打过这么长时间的仗，对手中的武器非常的了解。有手中强大的武器在手，宋虎还没有将眼前的京城放在眼里。
“现在就是等陛下了，只要陛下一到，就可以发起进攻了，到时候京城被拿下，天下差不多就被平定了，我也能好好的休息了！”宋虎长出一口气，露出了轻松的表情。
“是啊，咱们现在就只剩下京城以及北直隶了。说一句实话，京城和北直隶对于咱们来说不算什么，咱们现在的力量拿下京城以及北直隶可以说是板上钉钉的事情！”参赞也是一脸轻松的说道。
宋虎点点头，随后看向着站在自己身后的传令兵，“传我的命令，让所有人打起精神来，陛下马上就要到了，陛下到了之后要不了多长时间就会对京城发起进攻！”
传令兵带着宋虎的命令朝着远处而去。
......
赵文的车队进入了京城的范围之内，距离京城不剩多长时间。
因为大雪的缘故，所以烧柴汽车的速度慢上不少。
原本一天就能到达京城，赵文的车队硬是花费了两天的时间才到达京城。
赵文坐在烧柴汽车中，看着满是积雪的道路，脸上露出了轻松的表情。
“陛下，咱们进入京城的地界了，再有不到一个时辰，咱们就能到达京城城下了！”司机看着赵文，开口说道。
赵文点点头，“那咱们到了之后再休息吧！”
车轱辘碾压在积雪上，发出嘎吱嘎吱的声音。
官道上只留下远去的车辙印，从宣镇到达京城的官道上已经很长时间没有人经过了，除过赵文的车对之外，几乎没有普通人走过这条官道。
没多长时间，赵文的车队就到达的京城的城外。
在京城城西十里处，宋虎率领着军中的将领静静的站在道路的两旁，等候着赵文的到来。
随着时间一分一秒的接近，烧柴汽车的发动机声音出现在宋虎的耳边。
宋虎神情振奋，打起了精神。
“弟兄们，陛下到了，做好准备!”宋虎转过身子，冲着身后的军官大声喊着。
宋虎身后的军官们也开始整理自己的仪容仪表，等候着赵文。
发动机的声音越来越大，赵文的车队出现在宋虎的视野当中。
宋虎看着出现在自己视野当中的车队，急忙带着身后的军官朝着赵文的车队迎了过去。
赵文的车队也开始减速，朝着宋虎缓缓而来。
车队停在了宋虎的面前，宋虎来到赵文乘坐的烧柴汽车旁边。
“陛下！”宋虎看着坐在烧柴汽车中的赵文，恭恭敬敬的行了一礼。
跟在宋虎身后的军官们也急忙充着赵文恭恭敬敬的行了一礼！
赵文打开车门，从里面走了出来。
“免礼吧！”赵文冲着宋虎以及宋虎身后的军官们摆摆手。
“谢陛下！”
这些人站了起来。
赵文走出车厢，在宋虎的陪同下朝着前面走去。
“如今的情况怎么样了？京城中的局势有没有什么变化？”赵文一边走着一遍询问着宋虎。
宋虎说道：“陛下，京城中的局势和以前没有什么变化。京城中的守军已经全部上了城墙，但是这些守城的士兵数量并不多，稀稀疏疏的没有多少。”
“京城中的士兵在之前的时候已经被咱们给消灭的差不多了，京城中的士兵数量不多也不足为奇！”赵文说道。
赵文在宋虎等人的簇拥之下，没多长时间来到了中军大帐中。
赵文坐在中军大帐的主位上，军官们根据官职大小，按照顺序站在赵文的两旁。
“诸位，咱们现在已经将京城团团围住，现在的京城对于咱们来说也就是那么回事，只要咱们愿意，咱们随时就可以将京城拿下来！”赵文清了清嗓子，看着大帐中的这些军官，开口说道。
大帐中的这些士兵静静的看着赵文，脸上满是认真。
“如今天下已经草草平定，现在也是时候将京城以及北直隶拿下来了。现在传朕命令，所有士兵严阵以待，明天早上准备攻城，两个时辰之内，必须攻入京城！”赵文掷地有声的说道。
“遵命！”
大帐中的这些军官站了起来，冲着赵文掷地有声的回道。
会议结束之后，这些军官回到了各自的营地那里。
赵文在宋虎以及亲卫的陪同下，来到了营地的最前面。
赵文手中举着望远镜，看向京城的城墙。
因为京城距离宋虎的营地比较远，所以城墙上的士兵看不到赵文。但是因为有望远镜的缘故，所以赵文能看到京城的城墙上。
赵文的命令传遍整个军营之后，整个军营瞬间动了起来，大量的士兵在营地中进进出出，为明天的攻城做着最后的准备。
这些士兵的动静引起了京城城头上士兵的注意，因为距离比较远，所以京城上的士兵只能看到营地喧闹了起来，并不知道营地中的士兵在忙碌着什么。
因为武器装备呈现压倒性的优势，所以赵文也没有派遣士兵去京城城下骚扰城墙上的士兵。
曹化淳穿着一身铁甲，站在京城的城墙上，他看着城外的喧闹起来的营地，脸上满是凝重。
“贼兵的营地突然喧闹了起来，大量的士兵进进出出，但是并没有看到是这些士兵来京城的城下，这有些不太正常啊。
这些贼兵在到达京城的城外之后很少动过，大部分的时间都蹲在营地中一动不动，今天怎么会如此活跃？该不会是赵贼来了？”曹化淳一脸凝重。
曹化淳的大脑飞快的运转着，不停的思考着这个问题。
“应该是赵贼来了，不然的话不可能会事这个样子。赵贼来了的话，那就代表着贼兵随时快就有可能攻城。
看城外贼兵的动静，贼兵很有可能在明天攻城！”曹化淳喃喃说道。
想清楚这一切之后，曹化淳带着几个亲卫下了城墙，朝着皇宫的方向而去。
这个消息曹化淳要在第一时间之内告诉崇祯。
没多长时间，曹化淳来到了皇宫中。
此时的崇祯正坐在暖阁当中，看着一张一个月前从宣镇传过来的一张报纸。
崇祯看上去非常镇定，但这一切都只是表面现象。
崇祯拿着报纸的手战战兢兢，不停发抖着。
如今城外的囤积着大量的兵马，京城中又没有足够的兵力，崇祯怎么可能静得下心来。
“皇爷，皇爷！”
曹化淳跑进了暖阁当中。
崇祯急忙从椅子上站了起来，看向曹化淳，“发生什么事情了？城外的贼兵攻城了？”
曹化淳来到崇祯的面前，摇摇头。“陛下，城外的贼兵还没有攻城，但是赵贼刚才好像来了！”
曹化淳这句话一出来，让崇祯惊心不已。
赵文来了就以为着距离攻城的时间不会太远了，就算现在不攻城，这一两天之内肯定会攻城的。
崇祯额头上的冷汗扑簌簌的往外冒着，崇祯的脸上满是慌张。
“赵贼果然来了，赵贼果然来了！”崇祯双眼无神。
“皇爷，我一定竭尽全力将京城守住，赵贼倘若想进城，必须从我的身上踩过去！”曹化淳信誓旦旦的冲着崇祯喊道。
对于曹化淳的声音，崇祯没有任何反应。
崇祯的心已经乱了，他瘫坐在椅子上，身体不停的颤抖着，就像是筛糠一样抖个不停。
“这可怎么办？这可怎么办？”崇祯嘴里不停的念叨着，一脸的惶恐。
没有人能在即将临死之前泰然若之，就算是崇祯也一样。蝼蚁尚且偷生，更何况是崇祯呢？
看着崇祯这个样子，曹化淳知道崇祯的心已经乱了。
曹化淳将侍奉崇祯的吴承恩拉到一旁。
“记住了，一定要照顾好皇爷，一旦局势有变，立刻保护皇爷出城，记住，出城的时候一定要机灵一点，城破之后不要立即出城，等一段时间再说。我在皇宫外面给你留了两千人马，如果京城被赵攻破，你就带着这些人保护皇离开这里。
皇爷心高气傲，性子刚烈，有可能不会逃走。如果皇爷不愿意逃走的话，你就踩去强硬措施。记住，不管你用什么方式，一定要将皇爷给我带走！”曹化淳看着吴承恩，焦急的说道。
吴承恩重重的一点头，“干爹，您就放心吧。我一定会照顾好皇爷的，不让皇爷受到任何伤害！”
“记住你说的话，我先走了！”曹化淳说着就走出了皇宫。
这个时候的京城当中几乎没有一个人出来，京城中的百姓们大部分都逃出了京城，现在的京城中人数少的可怜，整个京城萧瑟不已。
曹化淳走出皇宫，跨上战马，带着几个亲卫朝着京城的方向而去。
曹化淳在来的时候带了两千人马，现在这些人马被曹化淳留在的皇宫的外面。
没多长时间，曹化淳就到了城墙上。
他站在城墙上，看向城外。
天空上的大雪又开始下了起来，鹅毛一般的大雪不停的往地上落去，将曹化淳的视野遮蔽了不少。

第 747 章 75zw.com

鹅毛大雪纷纷扬扬的往地上落了下来，曹化淳站在城墙上往城外看去。
鹅毛大雪将曹化淳的视野遮住了不少，曹化淳有些看不清城外的营地。
呼出来的热气将面前的雪花吹走，曹化淳的心情就像是现在的天气一样，冰冷且萧瑟。
曹化淳身上穿着铠甲，在这大雪天中，冰冷的厉害。
“如果赵贼这几天攻城的话，对于我军来说实在不是一件好事。”曹化淳一脸纠结的说道。
曹化淳并不认为这场大雪能挡住赵文的脚步，也不认为赵文不会在这个时候攻城。
既然赵文不会在大雪的时候停止进攻，那么这场雪就下的没有就任何意义，甚至还会对守城战造成不小的影响。
毕竟城墙上的积雪对运输各种守城器械来说，会造成不小的困难。
曹化淳带着身后的亲卫在城墙上巡视起来，对于现在的曹化淳来说，保证城墙上的士兵士气才是最重要的事情。
虽然敌我差距太过悬殊，但是曹化淳却不愿意轻易的放弃。
曹化淳带着亲卫在城墙上不停转悠着，不停的鼓励着士兵的士气。
但是这种大冷寒天物资匮乏的时刻，士气不是那么好鼓励的。
这些士兵是曹化淳之前的时候在北直隶招募而来的士兵，这些士兵虽然不是百战精兵，但是也要比普通的卫所士兵好上不少，最起码这些士兵现在并没有因为敌我悬殊而选择逃跑。
“弟兄们，如今马上就要过年了，只要将赵贼挡在城墙外面，过了年之后，陛下会将国库打开，让你们吃了够。
那可是国库啊，里面好东西多的是，各种鸡鸭猪牛，各种大米白面，应有尽有，只要你们能吃，陛下就让你们吃。弟兄们，一定要守住城墙啊！”
曹化淳扯着嗓子在城墙上大声的喊着，曹化淳的声音在城墙上不停的飘荡着，城墙上的士兵在听到曹化淳的声音之后，哈喇子不停的流着。
这个时代能当兵的人基本上都是一些穷苦百姓，这些穷苦百姓平日里连饭都吃不饱，现在一听说有这么多的好东西吃，一个个的都铆足了劲。
其实，现在的国库中什么东西都没有了，国库中空的连老鼠都嫌弃，那里还有粮食给这些士兵吃？
曹化淳说的这些不过是为了鼓励军心罢了。
但是，这些事情这些守军并不知道啊，这些守军哪里知道这些事情，他们还以为现在的国库中真的有这些多的东西。
“公公，你就放心吧，不过是几个贼兵罢了，我们一定会将城墙守住！”一个士兵站在城墙上，看着从自己面前走过的曹化淳，大声的喊着。
曹化淳被这个士兵的声音吸引了过来，他看向这些士兵，大笑道：“哈哈，说得对，有志气，来人啊，赏，咱们就应该有这种志气！”
曹化淳的声音刚刚落下，站在曹化淳身后的一个亲卫就走了出来，从身上取出一块碎银子，交给了这个士兵。
这些银子是曹化淳的家产，虽然在征兵的时候花费了不少，可还是剩下了一点。
曹化淳的家产也不薄，这个时代的太监，不管他有多么的忠心，或多或少都会有一些“存款”。
这个士兵以前的时候不过是一个庄稼汉，平日里连白银都少见，现在一见曹化淳只因为自己一句话就让人给了自己一块碎银子，当下就兴奋的要给曹化淳磕头。
“多谢公公，多谢公公！”
这个士兵一脸谄媚的冲着曹化淳说着，膝盖不由自主的弯曲了下来，就要往地上跪去。
曹化淳笑眯眯的看着这个士兵，笑道：“快起来吧，地上冷，没有必要跪在地上，快快起来吧！”
士兵在曹化淳的命令之下站了起来。
虽然站了起来，但是这个士兵一直在说着感谢的话。
周围的士兵一见这个情况，全都像这个士兵一样，说着各种各样的气派话。
这些士兵虽然是北直隶的百姓，但是他们从来没有见过赵文的兵马，从来没有和赵文的兵马交过手，再加上曹化淳不停的弱化赵文，就使得这些士兵变得有些不以为然。
曹化淳和他身后的亲卫身上携带的银子数量不少，当这些士兵都开始说着气派话的时候，曹化淳就让亲卫将身上的银子赏赐给了这些士兵。
在金钱的驱使下，城头上的这些士兵士气达到了顶峰，似乎连冰雪都无法将他们的气势盖住。
大雪不停的下着，在距离城墙不远的一座宅院中，十几个精壮汉子围坐在一间搭着火炉的房间中。
“诸位，陛下的兵马已经到达了京城城外，咱们是不是应该做些什么？在之前的时候，陛下曾经来过命令，说让咱们配合攻城之事，现在咱们也动动了！”领头的汉子看着围坐在火炉周围的汉子，开口说道。
“大哥这话说的没错，咱们这些人在京城蛰伏了这么长的时间，为的不就是今天吗？诸位，要是咱们在这次的战事当中没有立下功劳的话，那咱们以后可就没有立功的机会了！”
领头的汉子声音刚刚落下，一个五大三粗的汉子就接过话茬，说了起来。
坐在房子里面的这些人正是之前的时候赵文派往京城的探子，这些人在京城中带了这么长的时间，在某种程度上来说就是为了今天的事情。
现在赵文兵临京城城下，这些人怎么可能会无动于衷？
对于这些探子来说，这是他们在京城最后一次立功的机会，这次要是抓不住的话，那以后可就不会有这么好的机会了。
“说的不错，这次的事情是咱们最后立功的机会，不管怎么说，咱们都必须将配合好陛下攻打京城的事情！”领头的汉子再次开口道。
“大哥说的不错，咱们现在就应该把握住这次机会，为陛下效力，配合好这次的战事！”
“没错，说得对！”
“是，就是这样，咱们现在就应该这样做！”
周围的汉子说了起来。
“行，既然如此的话，那咱们就先好好商量一下。虽然咱们现在不知道陛下什么时候攻城，但是陛下攻城的时候肯定会有炮声，到时候咱们就以炮声为号！
而且，今天的时候，我看曹化淳这个太监非常频繁的从城墙上下来往皇宫方向而去，这种现在现象在前几天没有发生过。
看来陛下应该这两天就要攻城了，说不定就是明天，你们都给我机灵点，待会咱们出去好好侦探一下情况！”领头的汉子看着周围的汉子，详细的安排了起来。
没多长时间，汉子就将事情安排的差不多了。
天空逐渐的昏暗了下来，房间中的这些汉子们三三两两的走出了房间。
虽然曹化淳手中的兵力没有多少，但是为了防止有人在城中搞破坏，便派出了一部分士兵在城中巡逻着。
这些汉子们走在京城的街道上，因为没有人打扫积雪，所以走在街道上嘎吱嘎吱作响。
一排排脚印从这些汉子的脚下生成，朝着远处蔓延而去。
领头的汉子带着七八个汉子朝着城墙的方向摸去，在没有路灯的京城，黑夜浓郁的厉害。
走了没多长时间，雪又纷纷扬扬的下了起来。
刚往前走了没多少距离，密集的踩积雪的声音传了过来。
领头的汉子急忙带着手下跑到了旁边的一个巷子中，躲了起来。
这是一支巡夜的士兵，人数差不多在二十人左右，他们打着火把，在黑夜中穿行着。
“嘎吱，嘎吱！”
脚踩积雪的声音越来越清晰，当达到最大值后，又开始小了下去。
“我去撒泡尿，我憋不住了！”
就在这时，这队士兵最后的那个士兵一脸难受的冲着前面喊了起来。
领头的士兵回过头来，冲着后面这个士兵喊道：“真是懒牛懒马屎尿多，你自己去吧，我们先走了，到时候你自己赶紧追上来！”
领头的士兵说罢，就带着这些士兵朝着前面走去。
后面的这个士兵急忙朝着远处跑去，一边跑着一边松自己的裤腰带。
这个士兵来到路边，直接解开裤腰带，方便了起来。
那些躲在小巷子中的汉子见到这个场景，脸上露出了笑容。
“真是天助我也！”领头的汉子说着就带着身后的人朝着正在路边撒尿的士兵走去。
这些汉子脚步声非常的轻，生怕将这个正在撒尿的士兵惊到。
可能是撒尿太过放松，这个士兵竟然没有察觉到汉子的接近。
没多长时间，士兵将裤子提上，打了一个颤，就要离开。
可刚走了没两步路，领头的汉子就带着人摸了上来。
领头的汉子来到士兵背后七八步的地方，他右手化掌，猛然加快速度，在距离士兵两三步的距离上，直接跳起，一个手刀劈砍在了士兵的脖颈处。
一阵剧痛从脖颈处传来，还没等士兵出声喊叫，领头的汉子左手就捂住了这个士兵的嘴巴。
士兵眼前一黑，晕了过去。
跟在领头汉子身后的汉子急忙围了上来，抬起这个士兵就往远处走去。
整个行动行云流水，没有任何迟疑，没有任何拖泥带水。
没多长时间，这个士兵被这些汉子带到了他们居住的地方。
在一番上刑加审问之后，这些人终于弄清楚了现在的局势。
“看来咱们之前猜的不错，陛下很有可能会在明天发动进攻！”
领头的汉子看着房间中的众人，一脸凝重的道。
“咱们的时间不多了，再有一个时辰天就亮了！”
“大哥，咱们该怎么办？是不是现在就行动？”
一个络腮胡子大汉看向领头的汉子。
“现在行动的话，很容易引起守军的注意。
以我之见，咱们等陛下的炮声响起来之后再行动吧。
有陛下炮声的掩护，咱们也能顺利一些。”领头的士兵说道。
其实，这些探子是在和时间抢功劳。
他们知道赵文的武器强大，知道就算没有他们赵文也能将京城轻而易举的攻打下来。
如果这次的战事他们不能抓住机会，那么以后很大程度上都无法和这次一样，有这么好的条件。
所以说，不管是赵文的命令，还是为了功劳，这些探子都必须行动。
“陛下的火炮威力强大，咱们的速度要快一点，不然的话，这次的战事真的和咱们没有什么关系了！”领头的汉子喃喃说道。
此时的崇祯坐在暖阁中，眼睛睁的老大，死死地盯着窗户。
窗户是打开的，雪花不时从窗户外面飘了进来。
吴承恩原本想要关闭窗户，可是崇祯却阻止了他。
窗户外面的天还是黑色的，崇祯的心脏开始剧烈的跳动起来。
吴承恩侍立在崇祯的旁边，暖阁中的蜡烛静静的燃烧着，烛泪挂满了烛台。
整个暖阁中，除过崇祯那粗重的喘息声之外，再无其他。
“还有多长时间天亮？”崇祯看向吴承恩。
“皇爷，还有一个时辰！”吴承恩看了一眼窗户外面的天空，开口说道。
“只剩下一个时辰了！”崇祯喃喃自语了一声。
暖阁中的气氛压抑到了极点，压抑的让人喘不过气来。
崇祯嘴巴大张，大口的喘气，似乎只有这样才能呼吸到足够的氧气。
窗外的大雪还在下着，积雪已经盖过了外面的台阶。
这座将近三百年的皇宫曾经很多次遇到过这种大雪，可是这次却和往常不同。
时间一分一秒的流逝着，崇祯的心情越发的忐忑起来。
“朕要出去透透气！”
崇祯深吸一口气，站了起来，朝着外面走去。
吴承恩急忙跟在崇祯的身后，朝着外面走去。
门刚刚打开，风雪就往暖阁中钻来，鹅毛大的雪花扑了崇祯一脸。
崇祯随手将雪花一抹，朝着外面走去。
“嘎吱嘎吱！”
脚踩在积雪上，发出嘎吱嘎吱的声音。
一排排脚印出现在崇祯的身后。
“皇爷，外面冷，还是进去吧！”吴承恩看着站在风雪中的崇祯，开口劝道。
崇祯摇摇头，“朕在里面喘不过气来！”
雪花落在崇祯的翼善冠上，将帽顶染成了白色。
崇祯抬起头，看向天空，雪花落了崇祯一脸。

第 748 章 75zw.com

雪花落了崇祯一脸，可是崇祯并没有觉得雪花寒冷。
此时的崇祯，面色涨的通红，身体因为心脏剧烈的跳动而变得燥热不已。
“皇爷，外面冷，还是回去吧！”吴承恩看着崇祯这个样子，一脸担心的说道。
崇祯看向吴承恩，“回去？回哪里去？哪里还能回去？回不去了，回不去了啊！”
崇祯摇摇头，站在雪地里没有动身。
一阵北风吹来，将房顶上的积雪吹了下来，吹下来的这些积雪和天空飘落的大雪交织在一起，朝着地上落了下来。
没多长时间，崇祯的身上就满是积雪。
天空逐渐明亮了起来，黑色从大地上消失。
虽然雪还没有停，但是天已经亮了。
崇祯将身上的积雪抖落，看着亮起来的天空，脸上满是落寞和死气。
“此此此时赵贼恐怕已经要进攻了吧！”崇祯深吸一口气，一脸纠结的说道。
与此同时，在京城外面的营地中，阵阵炊烟在营地的上空聚集。
一阵北风吹来，将炊烟吹散。
各种香味在营地中飘散着，士兵们蹲在营房中吃着早饭。
今天就要开始攻城了，整不好他们今天只能吃这一顿饭，所以饭食就非常丰盛。
赵文坐在大帐中，吃着牛肉罐头，喝着茶水。
不大功夫，赵文吃完了早饭。
“传令下去，让所有的士兵按照之前预定的计划开始行动吧！”
赵文站了起来，看着站在自己旁边的宋虎说道。
宋虎冲着赵文行了一礼，带着几个传令兵走出了营帐。
没多长时间，营地中的士兵开始动了起来。
他们纷纷走出营地，开始在营地外面集结。
穿着新式军装的他们看上去异常的精神，毛呢大衣将他们全身包裹，就算在这数九寒天里，也能保持温暖。
炮兵早已经将火炮布置在各个城墙的外面，这些炮兵也来到了火炮阵地上。
赵文身披一件毛呢大衣，走出营帐。
亲卫簇拥着赵文来到了营帐外面。
宋虎吩咐完赵文的命令之后来到赵文面前，“陛下，营地中的士兵已经集结完毕，现在正往预定的位置前进。”
在昨天晚上，赵文制定了作战计划。
和之前攻打太原的作战计划大同小异，四面围城，炮兵攻城，步兵后续。
这五万兵马将京城的四面城墙围的水泄不通，各种火炮也瞄准了城墙。
宋虎的五万兵马分别布置在京城的四面城墙外面，每面城墙有差不错一万来人。
在每段城墙外面还有差不多十几门152毫米加农榴弹炮。
榴弹炮的数量虽然不多，但是威力摆在那里。
除过152毫米加农榴弹炮之外，还有差不多二十多门120毫米迫击炮。
至于107火箭炮发射架，赵文并没有让人布置。
这次的战事主要以轰开城门为主，不是为了杀伤敌军，所以没有必要将107火箭炮拿出来。
毕竟107火箭炮在攻坚上没有办法加农榴弹炮和迫击炮相比。
赵文在宋虎以及亲卫的簇拥下，来到了南面城墙的城墙外面。
赵文站在一辆烧柴汽车的车厢中，举着望远镜看着面前的城墙。
赵文的卫兵将这辆烧柴汽车包围在里面。
片刻之后，赵文放下手中的望远镜，对着站在自己旁边的宋虎说道：“传令下去，让炮兵两刻钟之后开始开炮，现在做好准备。”
“遵命！”宋虎冲着赵文拱拱手，带着十来个传令兵跑了下去。
“来了，来了，果然来了，果然是今天攻城！”
曹化淳站在南面的城墙上，看向城外。
赵文的兵马已经来到了城外两里处的距离，所以曹化淳也能看到城外的士兵。
曹化淳一脸凝重，不停的说着：“果然是今天，果然是今天。赵贼啊赵贼，你果然是片刻都不想停歇！”
“传令下去，所有士兵做好准备，贼兵马上就要攻城了，所有人做好准备！”曹化淳看向身后的传令兵。
曹化淳带着卫兵，在城墙上不停的穿梭着，提醒着城墙上的士兵。
曹化淳来到一座炮台边上，他对着红衣大炮后面的炮兵说道：“你们能不能想想办法开上一炮，打击打击贼兵嚣张的气焰？”
一个炮兵说道：“公公，这门火炮是万历四十二年铸造的，距离今天已经有二十多年的时间了，贼兵虽然距离城墙不远，可是火炮杀伤力不大，这个距离准头也很差！”
城墙上的这些火炮铸造的时间基本上都比较早，虽然天启年间和崇祯初年的时候，也铸造了一些火炮，可是铸造的那些火炮被崇祯交给孙传庭这些人了，京城的城墙上只剩下这些火炮了。
天启和崇祯年间铸造的火炮数量并不少，但是为了对付赵文，就将这些火炮全都调到了前线。
“公公，现在火药的数量已经不多了，用一点就少一点……”炮手一脸纠结的说道。
曹化淳听炮手这样说，也只好打消了这个念头。
城墙上的士兵开始忙碌起来，他们在城墙上搬运着各种各样的守城器械。
曹化淳也率领着亲卫在城墙上忙碌着，为防守赵文贡献着自己的力量。
与此同时，京城中的那些探子也朝着城墙那边摸去。
他们停在了城墙后面，距离城墙不远的一个巷子中。
城墙上的士兵都忙活着抵抗赵文，所以暂时没有人将注意力放在后面。
时间一分一秒的过去，两刻钟的时间过去的很快。
赵文放下手中的望远镜，对着站在自己身后的宋虎说道：“传令所有炮兵，开始炮击京城城墙。
轰炸的主要目标放在城门上，咱们要在最短的时间内将城门炸开。至于城墙，不需要太过密集的轰炸。”
“遵命！”
宋虎带着赵文的命令跑了下去。
没多长时间，赵文的命令就传遍了所有火炮阵地。
“嗖！”
一发152毫米加农榴弹炮发射出来的高爆弹带着呼啸声朝着城门而去。
几个呼吸之后，这发炮弹落在了城门的城门楼子上。
“轰！”
硝烟火光爆炸声霎那间响了起来，城门楼子一眨眼的功夫倒塌，便成了废墟。
曹化淳所处的地方距离城门楼子比较远，所以没有受到波及。
强大的爆炸将曹化淳吓得瞠目结舌。
“这这这就是赵贼的实力吗？”曹化淳看着眼前的场景，身体忍不住剧烈的颤抖着。
曹化淳没有和赵文交过手，所以他就没有见识过赵文的这些武器。
爆炸声往京城中传去，在没有高大建筑物的现在，爆炸声能传出去很远。
崇祯回到了暖阁中，刚坐下没多长时间，一道轰鸣声就传了过来。
暖阁的窗框都在摇晃着，崇祯一脸慌张的看向窗框。
“这这这就是赵贼的真实实力？”崇祯咽了一口唾沫，一脸惊骇的道。
崇祯的身体不停的颤抖着，他的双手死死地抓着椅子的扶手。
如果不这样做，崇祯有很大的概率会摔下椅子。
冷汗从崇祯的额头上冒出，顺着脸颊往地上流去。
崇祯不停的大口呼吸，想用这种办法压住自己内心的恐惧。
吴承恩的心情以及状态并不比崇祯好多少，只不过他控制的很好。
“轰轰轰！”
崇祯刚恢复没多长时间，密集的炮声就像是天上的雷一样，连绵不断的响了起来。
暖阁的窗框也不停的颤抖着，崇祯坐在椅子上，被连绵不断的爆炸声吓得脸色惨白。
“怎么会如此，怎么会如此，怎么会如此！”
崇祯虽然见过红衣大炮开炮时的威猛，可是没有见过152毫米加农榴弹炮开炮时的威猛。
152毫米加农榴弹炮开炮的时的威猛根本就不是这个时代的黑火药火炮能相比的，不管是开炮时的炮声还是爆炸时的威力，都不是这个时代的火炮能比较的。
吴承恩被这连绵不断的爆炸声吓得摔倒在了地上。
吴承恩手忙脚乱的从地上爬了起来，随后站在崇祯的身后。
“大伴应该能守住京城吧，应该能守住京城吧！”崇祯声音颤抖的说着。
这番话与其说是崇祯在肯定曹化淳能守住京城，还不如说是崇祯在自己安慰自己。
剧烈的爆炸不停的从远处传来，一刻也没有停歇，崇祯如坐针毡，如芒刺背，双手不自然的在椅子扶手上抓着。
这种程度的炮击，曹化淳是根本守不住京城城墙的，只不过崇祯依旧希望能有奇迹出现。
京城中的探子在听到爆炸声之后，开始往城门方向跑去。
可是，还没等他们跑到京城城门的时候，城墙的城门就在剧烈的爆炸中被炮火炸开。
城门连带着城门上面的城门楼子被炸塌，城门的顶端被爆炸掀开。
“大哥，咱们还是等一下再做打算吧。陛下的火力实在是太猛了，咱们这个时候要是过去的话，恐怕连命都没了。
再说了，城门已经被陛下的火炮炸开了，咱们这个时候过去也没有什么作用了。”
一个络腮胡子大汉冲着领头的汉子大声喊道。
“你说的不错，既然如此的话，那咱们就先撤吧，等陛下的兵马进城之后再做打算啊。”领头的汉子转过身子，冲着身后汉子喊道：“所有人停止前进，听我命令，回去等待陛下兵马进城！”
在领头汉子的命令之下，这些探子调转方向，往回跑去。
京城是大明的国都，是大明的命脉所在。
从明成祖朱棣开始，几乎历朝历代的皇帝都对京城的城墙加固过。
京城的城墙不管是在高度上还是宽度上，都不是普通城墙能比较的。
京城城墙墙基宽二十四米，顶端有十多米之宽。
城墙高度维持在十二米到十四米之见，相当于后世五层楼那么高。
城墙全部为板筑的夯土墙，里面是用板筑法夯实的三合土，外面包裹着青砖。
京城的三合土中混合着鸡蛋清糯米汁等东西，坚实无比。
这种建造方法建造出来的城墙坚固无比，如果是这个时代的红衣大炮，别想将城墙击破。
“扩大豁口，炮火往城门两侧蔓延，暂时不用去管城墙上的守军。”
赵文举着望远镜看着前面的场景，随后冲着身旁的宋虎说道。
宋虎急忙带着赵文的命令往下跑去。
当赵文的命令传遍整个火炮阵地之后，火炮的目标开始往城门两侧移动。
因为炮火击中在城门处，所以城墙上的守军并没有遭受到多么严重的炮击。
曹化淳看着城门处连绵不断的爆炸，胆颤心惊。
他明白，在这种密集的爆炸之下，城门很有能已经被炸开。
因为爆炸以及硝烟，所以曹化淳看不到。
“该死的，让炮兵给我开炮，让炮兵给我开炮！”曹化淳站在京城的城墙上，指着外面的炮兵阵地，声嘶力竭的喊着。
曹化淳明白，如果在这样下去，恐怕京城的城门会被炸开花。
曹化淳身旁的亲卫急忙带着曹化淳的命令来到了城墙上的炮台那里。
曹化淳所处的这段城墙上差不多有二十多个炮台，这些炮台上安装的火炮都是红衣大炮。
炮台上的炮手在听到曹化淳的命令之后，也顾不上什么，开始装填弹药，瞄准城外的火炮阵地。
没多长时间，城墙上的红衣大炮发出怒吼声，实心炮弹朝着火炮阵地飞去。
因为火炮的老旧，炮兵的不熟练，火药的纯度不够，所以这二十门红衣大炮几乎没有一炮能击中火炮阵地。
城头上的火光吸引了赵文的注意，赵文将目光从城门放在了这些炮台上。
“哼，还想反击？”赵文轻蔑的冷哼一声，对着身后的宋虎道：“传令下去，将城头上的炮台端了！”
当赵文的命令传达到火炮阵地的时候，火炮阵地当中有一些火炮停了下啦，开始调整各项参数。
经过短暂的调整，火炮重新开炮。
“嗖嗖嗖！”
炮弹带着呼啸声朝着城墙上的炮台飞去。
“轰轰轰！”
没多长时间，城墙上闪现出几十片火光。
爆炸产生的冲击力将笨重的红衣大炮抛向天空，随后又重重的摔在城墙上。
红衣大炮的炮身严重变形，已经无法再次使用。

第 749 章 75zw.com

红衣大炮的炮声严重变形，已经无法再次使用。
爆炸的高温将炮台中存放的火药引燃，发生了二次爆炸。
炮台中的炮手以及炮台周围的士兵被剧烈的爆炸笼罩。
距离爆炸范围比较近的士兵被爆炸吞噬，这些士兵连惨叫声都没有发出就失去了踪影以及生命。
距离爆炸比较远的士兵被爆炸产生的气浪掀翻，或者被爆炸产生的破片击中。
参加声从这些士兵嘴里嘴里发了出来，在城墙上不停的回荡着。
曹化淳所处的地方距离炮台比较远，所以并没有受到波及，也没有受到严重的伤害。
但是，爆炸产生的场景让他目瞪口呆，久久说不出话来。
只见原本炮台所处的地方被炸出了好几个深坑，里面的夯土被炸了出来。
周围的青砖被炸的到处乱飞，周围满是破碎的尸体。
这些尸体上面的鲜血在高温之下干涸，凝结在尸体上，难看且难闻。
曹化淳只不过是一个太监，哪里见过这种场景？
当下，曹化淳就捂着自己的嘴巴在城墙边上呕吐了起来。
爆炸还在继续，城墙在爆炸当中不停的振动着。
城墙上的士兵开始慌乱起来。
这些士兵将之前立下的誓言忘的一干二净，在这种炮火的轰炸之下，这些士兵哪里还能想的起说过的那些话。
虽然炮火并不是以他们为目标，但是时不时飞到城墙上的炮弹牵动着他们的心弦。
炮弹每飞来一发，就有士兵丧命。
这种感觉就像是赌命一样，让这些士兵惊慌无比。
这些士兵以前不过是种地的庄稼汉，他们哪里见过这种场景？
“这这这是怎么回事？这是天上的雷神下凡了吗？”
一个士兵被城墙上的爆炸吓傻了，他跪在地上，呆呆的看着城墙上的爆炸。
硝烟在城墙上弥漫起来，将城墙上的雪融化。
下落的鹅毛大雪被一阵又一阵的气浪冲上天空。
“逃命啊，快跑啊，这些人不是人，快跑啊！”
一个士兵再也坚持不住了，他扔下手中的武器，头也不转的往城墙后面的楼梯跑去。
他这一跑，就像是多米诺骨牌一样，引得城头上的士兵都跟着逃跑。
城头上的士兵开始溃败，这是一场还没有接触到敌人就开始的溃败。
曹化淳看着城头上越来越少的守军，一脸铁青。
“你们都给咱家回来，都给咱家回来，你们这群杀千刀的，给咱家回来！”曹化淳歇斯底里的吼叫着。
可是，他的吼叫声根本就传不出去，爆炸声将他的吼叫声遮盖住，只有他身边的亲卫能听到，至于其他人，根本就听不到。
“公公，咱们守不住了，咱们赶紧撤吧，咱们赶紧撤回皇宫，保护陛下离开京城吧！
公公，城墙咱们肯定受不住了，与其这样，还不如赶紧回皇宫，保护陛下离开吧！”一个亲卫一脸慌张的冲着曹化淳大喊道。
曹化淳的神色稍微冷静了一点，他看着这个士兵，道：“你说的对，你说的不错，反正城墙都受不住了，咱们还是赶紧离开吧！”
曹化淳说着就带着身后的亲卫往城墙后面的楼梯跑去。
轰炸还在继续，猛烈的爆炸朝着城门两侧不断的蔓延。
城门两侧的城墙在轰炸当中一层一层的崩碎。
青砖下面的夯土层被炸的烟尘四起，和硝烟混合在一起，将城门这边的遮蔽。
“停止炮击！”
赵文举着望远镜看着城门口处的烟尘越来越多，越来越大，估摸着轰炸的差不多了，就命令炮兵停止了轰炸。
当硝烟散尽之后，城门处被撕开了一道巨大的口子。
就像天神挥舞着巨锤捶打在这里一样，硬生生的将城门以及城门附近的城墙崩碎。
“城门已经轰炸开了，命令所有士兵，按照之前的计划准备进城。”赵文看向站在自己身旁的宋虎。
宋虎急忙带着赵文的命令朝着远处跑去。
没多长时间，已经等候多时的士兵分批次朝着破碎的城门口而去。
这些士兵穿着毛呢大衣，头戴厚棉帽，手持武器，朝着城门不停的奔跑。
赵文举着望远镜看着眼前的士兵，脸上满是轻松。
攻打京城对于赵文来说，不费吹灰之力。
因为大雪堆积，再加上城墙外面几乎没有清扫的人员，所以城墙外面的积雪非常厚，导致士兵们前进的速度慢上不少。
曹化淳在亲卫的保护下冲下了城墙，他急忙让手下的亲卫收拢溃兵。
但是，这个时候的溃兵可不是这么容易能收拢到的。
这些溃兵已经被赵文的火炮吓得快傻了，他们只想尽快逃离这个地方。
曹化淳察觉到身后没有爆炸声响起，转过脑袋往后面看去。
城门以及城门附近的城墙被撕开一道巨大的口子。
“没见动静了，赵贼可能要进城了。”曹化淳惊心不已。
“快快快，赶紧回皇宫，恐怕赵贼要不了多长时间就会冲杀进来！”
曹化淳将挂在腰间的腰刀抽了出来，带领着身后的亲卫往皇宫方向跑去。
一边跑，曹化淳让身后的亲卫一边收拢溃兵。
曹化淳往前跑了没多长时间，赵文的步兵便冲进了城门当中。
赵文的士兵进城之后先控制了城墙，然后清缴那些还没有来得及逃离的溃兵。
这些溃兵看到赵文的士兵，直接扔掉了手中的武器，举手投降。
对于这些溃兵来说，刚才的轰炸都没有抗住，更别说是现在这些士兵了。
赵文的士兵控制下城墙便开始往京城中蔓延。
这时，京城中的探子也急忙往城墙这边而来。
在来的路上，他们还俘虏了一些溃兵。
与此同时，坐在暖阁中的崇祯看向窗外，眉头紧紧的皱在一起。
“呼！”
崇祯深吸一口气，磕磕跘跘的道：“爆爆爆炸消失了，大伴守住了吗？”
此话刚刚说出，崇祯的脸色巨变。
“不可能，这种猛烈的爆炸，就算大伴是天神下凡，也没有守住的道理！”崇祯忽的一下从椅子上站了起来，脸色煞白，面如死灰。
王承恩的上牙齿和下牙齿不停的碰撞着，“皇皇爷，恐恐恐怕京城已经失守了！”
虽然王承恩不愿意相信，但是事到如今，就算是傻子也能想到。
“失守了？不可能，不可能，这绝对不可能！”
崇祯的神色突然大变，脸上的表情也诡异了起来。
“哈哈，不可能，不可能，这是不可能的！”
崇祯突然怪笑起来，脸上充斥着疯狂。
他一把将挂在墙壁上的宝剑抽了出来，往房间外面冲去。
王承恩一个还没来得及反应，崇祯就跑了出去。
“皇爷！”
王承恩大喊一声，急忙追了上去。
暖阁中的那些小太监和宫女们见此情景，也明白发生了什么。
混乱在暖阁中上演，这些原本在崇祯面前规规矩矩的小太监和宫女们如同疯子一样，抢夺着暖阁中的各种东西。
他们为了抢夺东西，甚至不惜拳脚相加。
一些抢不过别人的小太监或者宫女冲出暖阁，朝着附近冲去，货款开始在皇宫中蔓延。
因为崇祯一直削减皇宫的太监和宫女，所以皇宫中有很多地方的积雪没有清理。
崇祯右手拿着宝剑，在雪地中奔跑着。
雪深路滑，崇祯不时摔倒在地。
“哈哈，大明亡了，大明竟然亡了。大明竟然在朕的手中亡了，朕是罪人，朱由检是罪人啊！”
崇祯突然停了下来，他看向天空，声嘶力竭的喊着。
他将头上的翼善冠摘了下来，扔在地上，狠狠的踩着。
因为太过用力，连带着头上的发箍也被崇祯扯了下来。
头发一下子散开，披在了崇祯的肩膀上。
雪花沾染在崇祯的头发上，很快就将崇祯的头发染成白色。
“大明亡了，大明亡了啊！”
崇祯一边往后宫跑，一边就像是疯子一样，不停的大喊。
王承恩在后面追赶着，可是，不管他怎么用力都无法追上崇祯。
崇祯将身上的黄袍扔在了地上，只剩下身上带着补丁的中衣。
崇祯歇斯底里的喊叫声在皇宫中不停的传荡着。
皇宫中的太监宫女们开始释放压抑已久的想法。
混乱在皇宫中愈演愈烈。
王承恩将一个准备从自己身旁经过的小太监拉住，一脸狰狞的威胁道：“咱家告诉你，如今皇宫外面有两千精兵，你拿着咱家的印信出去，让外面的精兵进来保护陛下。
如果你们完成咱家交给你的任务，那么咱家对你重重有赏，咱家的印信也就赏给你了。
可你要是不按照咱家说的去做，那皇宫外面的精兵可不会饶了你。到时候，你就等死吧。
别看现在皇宫中的这些人抢夺财务，肆无忌惮。但是咱家告诉你，宫外精兵一旦进来，这些人都要死，一个也活不了！”
王承恩说着从怀中摸出一块玉章，交给了这个小太监。
王承恩这番话以及表情将这个小太监吓得一愣一愣的，只好遵从吴承恩的命令。
这个小太监刚刚进宫没多长时间，不谙世事，所以能被王承恩吓住。
如果是其他的太监，恐怕就没有这么容易了。
这个小太监拿着王承恩的印信，往外面跑去。
王承恩则接着往前面追去，前去追赶崇祯。
崇祯跑到后宫，来到了坤宁宫的外面。
他看着面前的坤宁宫，眼泪扑簌簌的流了下来。
皇后周氏走了出来，她看着这个样子的崇祯，立刻便明白了发生什么事。
“陛下，臣妾绝对不会让贼兵辱没了陛下！”
周氏说着转过身子，跑回到了坤宁宫中。
“皇后！！！”
崇祯看着跑进去的周氏，突然大喊了起来。
泪水从崇祯的脸上不停的往下流着，崇祯停在了那里。
“皇后，保重啊！！！”
崇祯大喊了一声，又接着往前跑去。
距离坤宁宫不远的仁寿殿是崇祯的皇嫂张嫣居住的地方。
张嫣是朱由校的皇后，也就是崇祯的皇嫂。
崇祯刚刚来到仁寿殿的门口，就看到了跪坐在仁寿殿里面的张嫣。
张嫣跪坐在仁寿殿的正中央，地上摆放着一丈白绫。
“陛下，臣妾定然不会辱没了皇家，定然不会辱没了先皇！”
张嫣说罢，重重的朝着崇祯磕了一个响头。
崇祯重重的一点头，又朝着下一个地方跑去。
与此同时，那个王承恩印信的小太监跑出了皇宫。
刚刚跑出皇宫的宫门，小太监就看到了聚集在宫门前面的兵马。
领兵的两个将领牵着两匹战马，这两个将领不是别人，正是之前跟随孙承宗，兵败之后被崇祯打入诏狱的曹文诏和曹变蛟。
这两人原本被崇祯打入诏狱之后再，崇祯一直没有下达处死两人的命令。
所以这两人就一直活了下来，曹化淳被崇祯派出去招募兵马的时候，曹化淳想起了这两人，请示过崇祯之后，就将这两人从诏狱中弄了出来。
“两位将军，你们赶紧进去吧，你们赶紧进去吧！”
这个小太监手中拿着王承恩的印信，来到了曹文诏和曹变蛟的面前。
曹文诏看着这个小太监手中的印信，连忙问道：“发生什么事情了？”
“宫中乱了，陛下疯了，王公公让你们赶紧率领兵马进去保护陛下离开！”小太监慌里慌张的说道。
曹文诏脸色大变，他看向皇宫方向，忐忑不已。
曹化淳之前给他说过，一旦事情有便，就让他率领着兵马保护崇祯离开。
曹文诏知道曹化淳的干儿子王承恩，也见过王承恩的印信。
所以，现在曹文诏在见到王承恩的印信之后并没有怀疑。
只不过，没有崇祯的旨意，擅自率领兵马进宫可是谋反啊。
曹文诏是一个非常传统的武将，他还从来没有做过这种事情。
“我看这事十有八九是真的，咱们不能再这么等下去了，咱们赶紧进宫保护陛下离开吧。
赵贼的炮火声已经停下来了，赵贼的兵马现在说不定已经进城了，咱们的时间不多了。”曹变蛟冲着曹文诏焦急的大喊道。

第 750 章 75zw.com

曹文诏看向皇宫方向，脸上满是焦急。
“走，进宫，陛下要紧。咱们当初可是答应了曹公公的，一定要保护陛下安全离开！”
曹文诏牙齿一咬，冲着曹变蛟大喊一声，随后翻身上马，朝着皇宫冲去。
曹变蛟也急忙跟在曹文诏的身后，朝着皇宫冲去。
曹文诏和曹变蛟麾下的士兵跟在他们两人的后面，冲进了皇宫的宫门。
曹文诏刚刚冲过宫门，就看到了朝着宫门跑过来的太监以及宫女。
这些太监和宫女手中拿着从宫中抢夺出来的财物，朝着宫门不停的狂奔。
他们看到冲进来的曹文诏和曹变蛟时，急忙停下了脚步。
曹文诏和曹变蛟的兵马将宫门堵的死死地，这些太监和宫女根本就没有办法出宫。
“咱们现在怎么办？这些人怎么处理？”曹变蛟指着这些太监和宫女。
曹文诏道：“不管他们，由他们去吧，由他们去吧，咱们现在还是赶紧去救陛下吧。咱们现在的当务之急就是将陛下找到，保护陛下离开京城。”
曹文诏说着一甩手中的马鞭，朝着皇宫深处而去。
这些抢夺宫中财物的太监宫女们看到曹文诏和曹变蛟率领着兵马离开，顿时松了一口气。
刚开始的时候，他们还以为曹文诏和曹变蛟要对付他们。
马蹄声在皇宫中响了起来，因为皇宫太大，曹文诏不知道崇祯现在所处的确切位置，只好将手中的兵马分散开，分头寻找崇祯。
没多长时间，皇宫中开始有火焰产生。
因为天上还在下着雪，所以火势并不是很大。
融化的雪落在火焰里面，升腾起阵阵黑烟，朝着天空飞去。
崇祯披头散发，只穿着一件打着补丁的中衣在后宫中狂奔着。
他脚下的鞋子跑丢了一只，在雪地中踉跄的奔跑着。
“亡了，亡了，大明亡了，大明亡了啊。”
崇祯一边往前跑着，一边大喊大叫着。
这个时候的崇祯就像是个疯子一样，在后宫中漫无目的的狂奔。
“赵贼，朕做鬼也不会放过你，赵贼，朕做鬼也不会放过你！”
崇祯手中的宝剑对着空气胡乱的劈砍着，双眼猩红，一脸癫狂。
王承恩跟在崇祯的身后，不停的追赶着崇祯。
崇祯虽然平日里很少锻炼，但是这个时候，体力出奇的好，饶是王承恩，一时半会都追不上。
“哈哈，大明亡了啊，这天下亡了啊！”
崇祯癫狂的大喊大叫，往皇宫后面跑去。
此时的皇宫已经大乱，几乎所有的太监和宫女都陷入了疯狂当中。
他们抢夺着往日只能远观不可亵玩的各种东西，他们放肆着自己的贪婪。
皇宫开始大面积的着火，这些火都是那些混水摸鱼的太监和宫女点燃的。
曹文诏和曹变蛟率领着兵马在皇宫中艰难的行进着，他们的前路上挤满了亡命奔逃的太监宫女。
崇祯从皇宫后面跑了出去，崇祯在皇宫外面漫无目的的狂奔，跑着跑着跑进了皇宫旁边的百果园。
百果园中种植了种类繁多的果树，崇祯从这些光秃秃，落满雪花的树林中穿过，朝着百果园深处跑去。
果树的枝丫划破了崇祯的衣裳，可是崇祯没有任何反应。
在百果园深处有一座山，这座山叫做景山，又或者煤山。
在煤山的山顶上有一棵歪脖子槐树，这棵歪脖子槐树静静的长在这里，它存在的意义，似乎就是为了等待崇祯。
崇祯来到了歪脖子树的旁边，他扶着歪脖子树，往山下看去。
煤山顶端刚好可以看到皇宫，只见现在的皇宫中有很多地方冒起了浓烟。
“这便是朕的天下，这便是朕的皇宫！”
崇祯仰天长啸一声，随后坐在了歪脖子槐树下面，掩面痛哭。
“终究是朕亡了大明江山，皇兄，朕对不起你啊，朕对不起你。朕没能完成中兴大明的誓言，朕没能完成中兴大明的誓言！”
崇祯的哭声悲痛欲绝，声音沙哑。
王承恩来到崇祯的旁边，直接跪了下来。
“皇爷，咱们下山吧，咱们下山吧。大小曹将军在山下等咱们呢，只要皇爷能下山，大小曹将军肯定能保护皇爷安全。”王承恩跪在崇祯的旁边，冲着崇祯不停的磕头。
“安全？哪里还有安全？天下虽大，可尽是赵贼之地，朕哪里能活的下去？这诺大的江山，哪里有朕的容身之地。”崇祯看向王承恩，死气沉沉的说着。
王承恩一时语塞，不知道该怎么劝解崇祯。
“陛下，只要能逃出京城，天下之大，哪里去不得？”王承恩憋了半天，只说出这么一句话。
“朕是皇帝，真是这大明江山的皇帝。大明亡了，朕哪里有苟活的道理？
当年成祖迁都，奉行天子守国门，君王死社稷，朕要陪着大明江山。”
虽然赵文来到了这个时代，但是历史的惯性还是驱使着崇祯来到了这里，来到了煤山。
……
赵文放下手中的望远镜，坐进了烧柴汽车当中。
这个时候，城外的所有步兵已经进城。
赵文看向站在车窗外面的宋虎，说道：“进城吧，进城之后，通知所有士兵，不准惊扰百姓，违令者重惩！”
赵文说罢，便坐着烧柴汽车往京城而去。
赵文的亲卫队跟在赵文的后面以及周围，保护着赵文往前而去。
因为积雪的缘故，所以车队的速度并不快。
等烧柴汽车进了城墙后，赵文对着开车的司机说道：“去皇宫旁边的百果园吧，朕要去那里看看！”
司机不知道赵文为什么要去那里，但也没有多问。
赵文看着前面的道路，深吸了一口气。
“但愿你的速度没有这么快！”赵文低声嘟囔了一句。
崇祯是一个性子刚烈的人，这一点赵文深信无疑。
所以，在赵文看来，如今京城城破，崇祯很有可能如同历史上那样跑去煤山。
虽然赵文来了这个时代，改变了很多事情，但是却改变不了崇祯的性格。
京城的街道上到处都是乱兵，这些乱兵在街道上大呼小叫，亡命奔逃。
赵文在亲卫队的保护下，距离百果园越来越近。
没多长时间，赵文就来到了百果园的外面。
赵文从烧柴汽车上走了下来，看向眼前的百果园。
百果园是皇家园林，可是因为崇祯手里缺钱，所以现在的百果园很少有人打理。
百果园内外到处都是积雪，似乎很长时间没有人来过这里。
赵文带着十来个荷枪实弹的亲卫走进了百果园。
刚刚进入百果园，赵文就看到了几排脚印。
这些脚印非常新鲜，是刚刚踩过没多长时间的。
赵文带着亲卫顺着脚印往里面走去。
与此同时，崇祯坐在歪脖子槐树下面，从身上撕下来一块布，然后咬破手指，在上面写了起来。
“朕自登基十三年，虽朕薄德匪躬，上干天怒，然皆诸臣误朕，致逆贼直逼京师。朕死，无面目见祖宗于地下，自去冠冕，以发覆面。任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人。”
写完之后，崇祯将这封血书卷了起来，踹进了怀里。
“都是满朝文武误朕，都是满朝文武误朕。温体仁，周延儒，东林党，你们这些混账，个个该杀，个个该杀！
赵贼，你不得好死，你不得好死啊！！！”
崇祯右手指天，不停的大骂着。
良久之后，崇祯将腰间的裤腰带解了下来，挂在了歪脖子树上。
“朕无颜面见列祖列宗，无颜面见列祖列宗！”
崇祯搬来一块石头，放在裤腰带下面，随后站了上去。
崇祯看着眼前的裤腰带，不停的哽咽着。
王承恩跪在崇祯的脚旁，他看着面前的崇祯，痛哭流涕，大声嘶喊：“送大明崇祯皇帝上路！！！”
崇祯双手握住眼前的绳子，将脖子伸了进去。
“赵贼，你不得好死！”
崇祯再次怒骂一声，随后将脚下的石头一蹬。
崇祯的脖子挂在了裤腰带上，脸色开始变白。
“送大明崇祯皇帝上路！”王承恩跪在崇祯的脚旁，冲着挂在歪脖子树上的崇祯不停的磕头。
王承恩的声音中满是悲怆，虽然王承恩只是一个太监，但是他的忠心却是不容置疑的。
就在这时，赵文走了上来。
赵文刚刚走上来，就听到了王承恩的声音。
“果然不出我所料啊！”赵文看到了前方歪脖子树下的场景，速度加快，朝着前面跑去。
“你们跟在我后面，没有我的命令，不准行动。”赵文给自己身后的亲卫扔下一句话。
赵文跑过来的声音被王承恩听到，王承恩转过头来，看到了赵文。
“赵贼，赵贼，赵贼！！！”王承恩指着赵文，歇斯底里的喊叫着。
赵文之前进过宫，拜见过崇祯，王承恩自然也见过赵文。
王承恩的声音被崇祯听到，可是，崇祯是背对着赵文。
崇祯想要看一眼赵文，可是脖子上的裤腰带勒的他喘不过气，直翻白眼，眼看着就要不行了。
赵文来到歪脖子树下，王承恩一把抱住赵文的腿。
“你想要干什么？你想要干什么？今天我在这里，你别想过去一步。”
王承恩想不明白为什么这个时候赵文会出现在这里，但是本能之下，王承恩便想拦住赵文。
赵文懒得和王承恩废话，一脚将王承恩踹开，随后来到崇祯的面前。
现在的崇祯已经快要不行，眼看着就要没气。
赵文二话不说，从腰间摸出一把短刀，一刀将崇祯脖子下面的裤腰带割断。
崇祯摔在了地上，剧烈的咳嗽起来。
崇祯大口的喘着气，求生的本能之下，崇祯不停的喘着气，不停的大口呼吸。
赵文静静的站在崇祯的面前，看着躺在地上不停喘气的崇祯。
王承恩急忙扑到崇祯的面前，拍着崇祯的后背。
“皇爷，皇爷！”王承恩不停的叫着崇祯。
良久之后，崇祯终于缓了过来。
“你到底想要干什么？你想要干什么？”崇祯坐在地上，双眼猩红的盯着赵文。
“我想要干什么？我不想干什么，我只是不想你就这么死了而已！”赵文看着崇祯，面无表情的说道。
在赵文看来，崇祯这个皇帝只能做和平之君，不能做乱世之君。
要是将崇祯放在嘉靖或者正德年间，肯定要比放在崇祯年间好。
“呵呵，不想让朕死？你想干什么？折磨朕吗？你这个乱臣贼子，不得好死！”崇祯指着赵文，歇斯底里的喝骂着。
“你这个乱臣贼子，你凭什么造反？你为什么要造反？现在你当皇帝了，你为什么还要阻拦我？你为什么不让我死？”
崇祯情绪激动，不停的骂着赵文。
“就让你这么死了实在是太便宜你了，我要让你亲眼看看在我的治理之下，这个天下会变成什么样子。
我要让你明白，你朱由检比不上我赵文，你朱由检只不过是一个偏听偏信的昏君。
我要让你明白，你就是一个昏君！”赵文指着崇祯，面无表情的说道。
“你凭什么说我是昏君？你凭什么！”崇祯再次喝骂起来。
“来人，堵上他的嘴，将他带下去！”赵文没有在意崇祯的辱骂，看向跟上来的亲卫。
赵文的亲卫跑了过来，将崇祯和王承恩按照赵文的吩咐控制住。
“走，将他们两个押下去。”赵文打手一挥，朝着山下走去。
刚走了没几步路，崇祯揣在怀里的血书掉了出来。
赵文看到之后将其捡了起来。
“朕自登基十三年，虽朕薄德匪躬，上干天怒，然皆诸臣误朕，致逆贼直逼京师。朕死，无面目见祖宗于地下，自去冠冕，以发覆面。任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人。”赵文将上面的内容念了出来。
“除过十七年变成了十三年之外，其他的没有任何变化。看来，历史的惯性还是挺大的。”赵文幽幽的叹了一口气，将这封血书装进了怀里。
赵文带着亲卫往山下走去，崇祯和王承恩被亲卫押着，不停的挣扎着。
可是，他们两个人怎么能挣脱出来？

第 751 章 75zw.com

赵文带着亲卫队押着崇祯从煤山上走了下来，来到了百果园外面的车队前。
赵文指着面前的烧柴汽车，对着崇祯说道：“知道这是什么东西吗？这是烧柴汽车，还没有坐过吧？今天我就让你见识见识什么叫做工业，什么叫做科学。
记住，这些东西和当年东林党交给你的那些东西不是一个东西。东林党那些酸儒将你当成猴子一样玩耍，可是他们敢这样对付我吗？
我告诉你，只有科学以及工业才能让国家更加强大。”
崇祯看着面前这辆烧柴汽车，并没有任何反应，依旧瞪着赵文，不停的骂着。
至于赵文的那些话，被崇祯抛到了脑后。
“堵住他的嘴！”赵文指着崇祯，开口说道。
“赵贼，你怎么敢如此？”王承恩怒目而视，质问着赵文。
“还有他！”赵文指向王承恩。
不打功夫，崇祯和王承恩的嘴被赵文手下的亲卫用破布堵上，装上了烧柴汽车。
赵文坐进烧柴汽车的驾驶室中。
“去皇宫！”赵文看向司机。
司机启动烧柴汽车，带着赵文往皇宫而去。
崇祯和王承恩被七八个亲卫控制在车厢中。
天上的雪还没有停，烧柴汽车行驶在京城的街道上，速度虽然不快，但是冷风刮的生冷。
赵文坐在驾驶室中，没有什么感觉，可是崇祯和王承恩却没有这么好的福分。
风不停的从崇祯的脸上刮过，崇祯的脸被这刀子风刮的生疼。
崇祯想要骂赵文，可是嘴巴被破布，所以开不了口，只能发出呜呜声。
崇祯呜呜了一阵，也安静下来。
崇祯看着脚下的烧柴汽车，脸上开始出现惊奇的表情。
崇祯没有见过烧柴汽车，也不知道烧柴汽车的工作原理，当他看到这种不用战马或者牛拉动的车时，骂赵文的想法逐渐消散下去。
“这是什么车？为什么不用牛或者马的拉动就能跑？”崇祯心里疑惑万分。
虽然宣镇的报纸上也曾经提到过烧柴汽车，但是崇祯看报纸时主要心思都在报纸上的政事上，对于这些东西并没有注意。
没多长时间，赵文来到了皇宫的前方。
这个时候，赵文的兵马还没有到达皇宫这里，赵文手下的那些步兵现在还清缴着城中的溃兵。
赵文的车队停在了皇宫前面的广场上，只见现在的广场上满是逃出来的太监和宫女。
广场上的这些太监和宫女看到过来的车队，更加慌张起来。
他们用尽全力逃跑，可是广场上的雪早已经被他们踩实，光滑的厉害。
这些太监宫女们在这种地面上的速度根本就没有办法提上来。
赵文下了车，看着前面的广场，对着身旁的传令兵说道：“从亲卫队中分出一千人，将前面的广场清理出来，将广场上的这些太监和宫女分批次集中起来，带进宫中，等后续的兵马到达之后，再妥善安置。
现在，你们先给朕开出一条通道出来，朕要进去！”
传令兵带着赵文的命令跑了下去。
赵文从宣镇带出来的近卫军一共有一万人，在攻城的时候，赵文将七千人交给了宋虎，所以现在赵文还剩下三千人左右。
这些亲卫朝着广场上而去，按照赵文的命令开始开辟出一条道路。
赵文带着崇祯和王承恩以及剩余的兵马往皇宫走去。
崇祯被一个亲卫押着，他不知道赵文将他押到这里来想要干什么，只能在亲卫的控制之下往皇宫中走去。
此时的皇宫已经有多处起火，黑烟在皇宫上空不断的聚集，不时还有黑灰从天上落下。
赵文走进皇宫，面前的皇宫和之前赵文来的时候简直就是两个样子。
到处都是破碎的东西，到处都是慌乱的太监和宫女。
空气中还有一股烧焦的味道不停的弥漫着。
宫中那些慌乱的太监和宫女看到进来的赵文队伍之后，又慌里慌张的往旁边逃去。
赵文看着眼前的场景，又从亲卫队中抽调出一千人马，负责清理皇宫。
做完这一切之后，赵文带着崇祯往金銮殿而去。
没多长时间，赵文就来到了金銮殿的前面。
金銮殿也就是太和殿，是皇帝召开大朝会的地方，也是整个皇宫中最气派的宫殿。
可是，现在的金銮殿失去了往日的气派。
不知道哪个太监将金銮殿里面的帷帐点燃了，火焰从里面往外面烧了起来。
因为大雪的缘故，所以火焰并不大，从外面看不到明火，只能看到往外面冒的黑烟。
赵文看着眼前的金銮殿，冲着身后的传令兵说道：“让人灭火！”
传令兵带着赵文的命令走了下去，一刻钟之后，几十个亲卫冲了进去。
在冲进去的时候，这些士兵手中提着一些找来的木桶，木桶中装着灭火水或者雪。
皇宫主要是木质结构构造的，所以难免失火。
在皇宫几乎每个大殿附近都有防备着火的水缸和木桶。
所以赵文的亲卫也不用费尽心思到处着水。
太和殿中的火焰并不凶猛，没多长时间就被亲卫扑灭。
火焰没有烧到大殿的主体结构上，所以金銮殿倒也安全。
赵文带着崇祯和王承恩走进了金銮殿。
金銮殿皇位附近躺着几具被火烧焦的尸体，七八个亲卫站在尸体旁边，正准备将这几具尸体往外面抬去。
赵文走到皇位附近，看着这几具尸体，让这些准备抬尸体的亲卫停了下来。
“等一下，先别急！”赵文看向这七八个亲卫。
这七八个亲卫停了下来，将手中的尸体又放了下来。
赵文来到尸体旁边，目光在这几具尸体上不停的打量着。
“除过这具尸体之外，将剩下的都抬出去吧！”赵文指着其中一个尸体，对着这七八个亲卫说道。
赵文留下来的这具尸体身体和崇祯的身体差不多大。
等剩下的尸体被抬走之后，赵文指着剩下的这具尸体，看向崇祯，“你说这具尸体是不是你？”
“呜呜呜！”
崇祯被破布塞着嘴巴，说不出话来。
“我说他就是你，这具焦尸就是你。”赵文指着地上的这具焦尸，冲着崇祯说道。
崇祯眼睛中满是疑惑，他不明白赵文这样做的目的。
没几个呼吸，崇祯就想明白了赵文的目的。
如果说地上的焦尸是崇祯，那么崇祯已经死了，真正的崇祯就不用死了。
崇祯想清楚了这一切，可是看向赵文的目光更加疑惑起来。
看着崇祯疑惑的目光，赵文开口说道：“我知道你想说什么，你想问我，为什么要这样做？
因为我要让你眼睁睁的看着这个国家在我的带领下走向强大，走向辉煌。
可能你觉得我说的这些有些假大空，其实吧，我就是单纯的不想让你死。”
在某种程度上来说，赵文确实不想让崇祯死。
历史上的崇祯是个悲哀的皇帝，是历史上性子最刚烈的末代皇帝。
他要比三百年后的那个末代皇帝好上不知道多少。
崇祯以皇帝之身自缢于煤山，这是很多末代皇帝皇帝都无法做到的。
赵文在后世的时候，对于崇祯充满了同情。
有这种心思作祟，所以赵文就想让崇祯活下来。
“将他嘴里的破布拿开！”赵文指着崇祯嘴里的破布，开口说道。
破布刚刚被拿开，崇祯就开口喝骂了起来。
“赵贼，别以为我会领你的情，你这是在做梦，我不可能领你的情。
你最好杀了我，不然的话，总有一天我会造你的反！”崇祯恶狠狠的看着赵文。
“造反？你凭什么造反？凭你读活的四书五经吗？还是凭你这个皇帝之身？
也是，虽然如今我平定了天下。但是心向前朝的人肯定不少，凭借着你这个前朝皇帝之身，说不定真的会有人投靠你。
可是，你似乎忘记了一件事情，你已经死了，崇祯朱由检已经死了。谁会投靠一个死了的皇帝？”赵文一脸戏谑的看着崇祯。
“呵呵，赵贼，你狠，你真狠。你夺了我的江山，又夺了我的身份，你厉害，你好厉害！”崇祯目呲欲裂，指着赵文不停的喝骂着。
赵文对于崇祯的喝骂声没有任何在意，“以后你就是一个普通人了，好好的活着吧，好好的看着这天下会走向何方。”
“赵贼，你最好沙了我，你最好杀了我。赵贼，你这个无耻之徒，你这个无耻之徒！”崇祯歇斯底里的喝骂起来。
“塞住他的嘴！”赵文指着崇祯。
破布又进入了崇祯的嘴里，崇祯的喝骂硬生生的憋了回去。
“你就是王承恩吧！”赵文看向王承恩。
王承恩和崇祯相比，现在倒是没有崇祯那么激动。
“将他嘴里的破布拿开！”赵文说道。
破布刚刚拿开，王承恩就说道：“我就是王承恩！”
“既然你是王承恩，你就应该明白现在该怎么做！”赵文看了看地上的焦尸，再看了看王承恩。
王承恩不是傻子，很快便明白了赵文的意思。
“陛下啊，陛下你死的好惨啊，你死的好惨啊！”王承恩看着地上的焦尸，直接哇哇大哭起来。
哭的那叫一个伤心，那叫一个悲怆，就像是崇祯真的死了一样。
王承恩当然能理解赵文的意思，也愿意按照赵文的意思去做。
王承恩不想死，也不想崇祯死，所以只能按照赵文的意思去做。
王承恩明白，今天的事情过后，崇祯就断无活着的可能。
“给他松绑！”赵文说道。
亲卫将王承恩身上的绳子松开，王承恩直接扑在了焦尸上，号啕大哭，“陛下啊，陛下您怎么就想不开的？您为什么要这样做，您为什么要自缢殉国？您自缢殉国时为什么不等等我啊！！！”
崇祯看着趴在焦尸上哭泣的王承恩，脖子上的青筋暴起，太阳穴直突突。
“行了，你们几个，带着焦尸出去吧，同时将京城中那些没有逃走的官员聚集起来认尸体吧！”赵文指着地上的焦尸，看向自己身后的几个亲卫，开口说道。
这几个亲卫站了出来，将地上的焦尸抬了起来，往外面走去。
王承恩跟在焦尸的后面，不停的大哭着。
在将焦尸往外面抬的时候，赵文将崇祯之前写的那封绝命血书放在了焦尸的身上。
崇祯只能眼睁睁的看着离开的王承恩以及高起潜。
“出去吧！”
赵文带着亲卫走出了金銮殿，来到了外面。
金銮殿受到的损害不大，但是里面的气味不好问，赵文也不想留在这里闻臭味。
赵文走出金銮殿没多长时间，一个传令兵从后宫冲了出来，向周围的亲卫打听清楚赵文所处的方位后，便朝着赵文这边而来。
“陛下，后宫还有抵抗的兵力！”这个传令兵冲着赵文说道。
“在能保证我方士兵安全之下尽量活捉，这些俘虏以后可是修建城池道路的劳动力。”赵文说道。
“遵命！”
这个传令兵带着赵文的命令朝着后宫跑去。
金銮殿外面是一个小广场，虽然没有皇宫外面的广场大，但是也不小。
赵文暂时将自己的办公地点放在了这里。
天空逐渐昏暗了下来，皇宫也趋于平静。
赵文的办公地点也转移到了中和殿。
中和殿没有受到什么损伤，就是里面的东西被太监和宫女抢夺了一番。
赵文坐在中和殿的皇位上，正看着宋虎派人送上来的军报。
就在这时，一个亲卫军官带着七八个亲卫押着两个浑身是血的俘虏走进了中和殿。
这两个俘虏不是别人，正是曹文诏和曹变蛟。
曹文诏的右胳膊挨了一枪，不停的往外面渗血。
曹变蛟和曹文诏差不多，左腿挨了一枪，走起路来踉踉跄跄。
“大人，这两人就是后宫中那伙兵马的统领。这两人一直不投降，属下费了好大功夫才将这两人俘虏！”
将这两人押到大殿中央时，亲卫队的军官指着这两人冲着赵文说道。
赵文放下手中的军报，看向这两人。
赵文没有见过曹文诏和曹变蛟，所以赵文没有将眼前的这两人认出来。

第 752 章 75zw.com

赵文放下手中的军报，看向跪在中间的曹文诏和曹变蛟。
“陛下，这两人正是之前在皇宫后面率领兵马抵抗的将领。
这两人乃是叔侄关系，老的叫曹文诏，小的曹变蛟。”这个军官对着赵文说道。
“竟然是这两人！”赵文抬起头，一脸惊讶的看向跪在大殿中的这两人。
赵文吃了一惊，他实在没有想到，眼前的这两人竟然是历史上赫赫有名大小曹将军。
历史上的曹文诏和曹变蛟确实有名，在明末的历史上可是声名赫赫。
后世的赵文在读史书的时候，非常敬佩这两人。
明末的历史上，这两人就像是大明的救火将军一样，到处东奔西跑，缝补着即将沉没的大明之船。
赵文从皇位上走了下来，来到两人的面前。
赵文仔细的打量着这两人，说实话，这两人的相貌不丑，天庭饱满，地阁方圆，是一个有福的面相。
两人的长相非常相似，几乎就是一个模子里刻出来的。
“你们两个就是俗称大小曹将军的曹文诏和曹变蛟？”赵文站在这两人的面前，居高临下的看着两人。
曹文诏从一进宫殿就一直盯着赵文。
“哼，要杀要剐随你的便！”曹文诏冷哼一声，将脑袋转了过去。
“狗贼，狗贼，你想干什么？要杀要剐随你的便，你这个狗贼！”曹变蛟冲着赵文大声喝骂着。
曹变蛟是曹文诏的侄子，正值年轻气盛的时刻，所以在看到赵文的时候，便怒火中烧，不停的喝骂着赵文。
赵文并没有因为曹变蛟的辱骂而愤怒。
“你们两个是大明朝的忠臣，说实话，你们两人可要比那些文官好上不少。
但是，你们所忠心得大明朝真的就值得你们效忠吗？如果大明朝真值得你们效忠，那么大明朝能成为现在这个样子吗？
说一句实话，你们两人确实是有才能的人，但是大明朝确实不值得你们效忠。”
赵文看着两人，一脸平静的说道。
“呵呵，赵贼，你是想让我投降吗？我告诉你，你这是在做梦，我呸，你以为我是什么人？你只不过是一个反贼而已！”曹变蛟冲着赵文声嘶力竭的骂着。
给人的感觉就像赵文是曹变蛟的杀父仇人一样。
“哈哈哈哈！”赵文直接哈哈大笑起来，“我让你投降我？真是笑话，真是笑话啊。
朕如今已经将天下平定了，你们觉得你们投降朕，对朕有什么好处吗？你们投降朕对朕有什么好处？
你们投不投降朕，对于朕来说，没有什么区别，反正天下已经被真拿下来了。”
赵文一脸戏谑的看着曹文诏和曹变蛟。
说一句实话，现在的曹文诏和曹变蛟对于赵文来说，没有一点用处。
这两人投降赵文，并不能给赵文带来实质性的好处。
赵文心里也没有杀掉两人的想法，不管怎么说，这两人都是历史上的忠臣。
曹变蛟被赵文这番话说的不知道该说什么。
“将这两人押下去，关押起来吧，记住，要好生对待他们！”赵文指着地上的两人，冲着押他们进来的亲卫说道。
大殿中的亲卫将曹文诏和曹变蛟两人重新押了下去。
看着两人离开的背影，赵文重新回到了皇位上。
与此同时，赵文的亲卫将那具和崇祯体型差不多的焦尸抬出了皇宫。
王承恩带着哭声，一直跟在这具焦尸的后面，往外面走去。
与此同时，城中那些官员也被赵文手下的士兵集中到了皇宫外面的广场上。
广场上的太监和宫女已经被控制了下来，虽然没有安置下去，但是也清理出了一大片空地。
在之前的时候，赵文就让手下的亲卫去京城中，将那些京城中官员集中起来。
因为时间紧急，所以不可能将所有的官员都集中起来，只弄来了一些距离皇宫不远的官员。
虽然官员数量不多，但是也够用。
赵文这样做的主要目的，就是借这些官员的嘴将崇祯死亡的消息传播出去。
那具和崇祯体型差不多的焦尸被摆放皇宫外面的广场上，王承恩趴在焦尸上面号啕大哭。
“陛下啊，您死的好惨啊，您死的好惨啊，陛下啊！！！”
王承恩的声音凄惨且悲怆，在广场上不停的回荡着。
周围的官员们听到王承恩的哭声之后，都朝着这边围了过来。
“王承恩，你干什么？你在哭什么？”一个官员走到王承恩面前，指着王承恩询问道。
这个官员看着王承恩这个样子，王承恩说的那些话，隐隐约约之间已经想到发生了什么，但是他不敢相信眼前的这一切都是真的。
王承恩抬起头，看向这个官员，“王大人，陛下殉国了啊。陛下殉国了，陛下殉国了！”
王承恩一把鼻涕一把泪的哭诉着。
“什么？你说什么？你的意思是，这具焦尸乃是陛下！”这个官员指着地上的焦尸，脚下不稳，直接瘫坐在了地上。
他实在没有想到，崇祯竟然殉国了。
这个官员也算得上一个忠臣，他看着地上的焦尸，直接跪了下来，冲着焦尸不停的磕头。
“陛下啊，您怎么就去了啊！！！”官员和王承恩一样，号啕大哭起来。
这时，那些被赵文亲卫赶过来的官员们也开始号啕大哭起来。
他们跪在焦尸的旁边，冲着焦尸不停的磕头，不停的哭泣。
这些号啕大哭的官员当中，不能说所有的官员都是忠臣，但是这个时候，正是他们表现的时候。
“陛下啊，您怎么能这个样子呢？您为什么要这样做呢？”
“陛下啊，您为什么要想不开啊，您为什么要这样做啊！！！”
“啊！！！”
“呜呜呜！”
一时间，整个广场上面到处都是哭地喊娘的哭泣声。
更有一些官员装模做样的想要冲进皇宫，给崇祯报仇，但是当他们看到赵文亲卫手中的枪械时，又乖乖的退到了焦尸的旁边，接着大声痛哭起来。
王承恩从焦尸身上将崇祯写的那封绝命书拿了起来，大声的念了出来。
王承恩的声音阴阳顿挫，再加上王承恩带着哭腔，将崇祯的绝命书念的悲伤不已。
“让我看看！”一个官员一把将王承恩手中的绝命书抢了过来。
“这是陛下的真迹，这是陛下的真迹啊！！！”
这个官员看着绝命书上面的内容，大声痛哭了起来。“陛下真的去了啊，陛下真的去了啊。”
一时间，哭喊声又大了不少。
王承恩是崇祯这段时间已来最看重的太监之一，现在王承恩的反应加上这封崇祯亲笔的绝命书，这些官员也不得不相信。更何况这个焦尸的体型和崇祯差不多。
……
与此同时，赵文的兵马在京城中不断的穿梭着，清缴着城中的溃兵。
随着赵文兵马不断的在京城中深入，整个京城中也开始稳定下来。
百姓们对于如今的场面并没有多少的反应，毕竟京城中的百姓数量已经不多了。
能逃走的百姓基本上都逃走了，剩下的百姓对于现在的情况已经做好了心里准备。
百姓的数量不多，但是官员的数量可不少。
赵文的亲卫只将很少一部分官员弄到了皇宫外面的广场上，至于其他官员，因为散布的范围比较广，所以大部分官员没有被赵文的亲卫聚集起来。
京城中的官员不能说全部都是贪官，也有一部分的忠臣。
东阁大学士范景文正是忠臣之一，而且还是有气节的官员。
在一座两进宅院中，东阁大学士范景文静静的坐在大厅中。
门外的呼喊声喊杀声此起彼伏，从未间断。
范景文看向皇宫方向，喃喃自语道：“我朝距今将近三百年，可赵贼篡国，我朝不可力敌也！
今国朝倾覆，非陛下不勤政也，皆因奸贼惑乱朝纲。”
说着说着，范景文忽然站了起来，往书房方向走去。
没多长时间，范景文便来到了书房当中。
范景文的妻儿老小在老家，并没有和范景文一起在京城。
范景文居住的宅院当中，只有几个照顾他起居的下人。
在赵文攻城的前一天晚上，范景文就让这些下人离开了，现在家中只剩下范景文一个了。
范景文坐在书房中，不停的叹着气。
在书桌上拜访着一根早已准备好的绳子，他将这根绳子挂在了房梁上。
范景文站在凳子上，将自己的脖子钻进了绳套中。
“陛下，臣去也！”
范景文冲着皇宫方向大喊一声，脚下用力，将脚下的凳子踢开。
范景文挂在了房梁上，开始挣扎。
没多长时间，范景文失去的动静。
除过范景文之外，还有一部分官员也刚烈的厉害。
距离范景文不远处的一个三进宅院中，户部尚书穿着大明朝的官服，带着官帽，整整齐齐的坐在大厅中。
“是时候了！”
户部尚书听着门外的喊杀声，深吸一口气，随后往后院走去。
户部尚书的家门死死地关闭着，十几个被赵文士兵追的无路可逃的溃兵破开了户部尚书的家门。
可是，这些溃兵冲进去之后，直接愣在里面，被后续的追兵控制了起来。
这些追兵还疑惑这些溃兵为什么不跑，当他看往大厅看去时，只见宅院的大厅中挂着两个穿戴整齐的尸体。
追进来的赵文士兵们接着检查了整个宅院。
在这座宅院当中，一共有十三具上吊自杀的尸体。
户部尚书倪元璐全家十三口全部自缢。
领头的排长领着士兵将户部尚书一家从绳子上放了下来，整整齐齐的摆放在大厅中央，然后找来白布逐一盖上。
排长带着士兵押着溃兵退出了宅院，随后将身后的大门锁上。
除过户部尚书一家之外，左都御史李邦华投水而亡。
左都副御史施邦耀自杀，兵部右侍郎王家彦自杀，大理寺卿凌义渠自缢，刑部右侍郎孟兆祥全家投进自杀。
右都御史陈良漠全家投井自杀，吏部侍郎许直投水自杀，户部侍郎甘中全家自杀，兵部金铉全家自杀。
甲申国变时有不少的官员殉国，现在同样有不少官员殉国。
整个京城中，自杀殉国的官员不在少数。
但是，和京城的官员总数相比，这些自杀殉国的官员还是数量稀少。
随着太阳逐渐落入西山，天空也黑了下来。
京城中的溃兵虽然还没有清缴完毕，但是京城已经逐渐安稳了下来，毕竟京城的守军数量也不是很多。
皇宫被赵文彻底的控制了下来，宫中的火焰也全部熄灭。
那些慌乱的太监和宫女也被赵文控制了下来。
这些太监和宫女暂时被赵文安置在了皇宫中，至于那些被赵文聚集起来的官员，被赵文放了回去，并且派人监视。
天上的大雪停了，赵文坐在中和殿中，喝着热茶。
在赵文的旁边，一个造型精致的铜炉散发着热气。
大明的工匠确实厉害，只要是皇家用的东西，都异常的精致。
赵文看着旁边的精致的铜炉，端起桌子上的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。
中和殿中没有暖气，所以赵文就只能用这种办法取暖。
因为条件有限，所以赵文就只设置了一个铜炉。
冬天的京城是寒冷的，更何况是处于小冰河时期的京城。
十来个亲卫站在大大殿的两侧，目不斜视。
王承恩在几个亲卫的带领下走进了大殿。
王承恩恭恭敬敬的跪在地上，冲着赵文三叩九拜。
“见过陛下！”王承恩脑袋挨着地面。
“事情办好了？”赵文看向王承恩。
“回陛下，事情已经办好了。那些官员都相信那具焦尸正是崇祯陛下的尸骨，有那封绝命书背书，这些官员相信的很快！”王承恩一五一十的说道。
“等京城彻底平定下来之后，朕会以帝王之礼，将崇祯皇帝朱由检厚葬。
记住，现在崇祯皇帝朱由检已经死了，忘了你以前的身份吧。以后朕会给你们安排新的身份，以后你们就当一个平凡人吧。”赵文看着王承恩，面无表情的说道。
“谢陛下！”

第 753 章 75zw.com

“以后你们就安安稳稳的当一个平凡人吧！”赵文看着王承恩，开口说道。
王承恩急忙冲着赵文连连磕头，“多谢陛下！”
“行了，你可以下去了。”赵文说道。
王承恩告了一声谢，在亲卫的带领下走出了中和殿。
此时的崇祯被赵文关押在原本崇祯睡觉的寝宫中。
崇祯的寝宫并没有受到多大的损害，所以赵文就将崇祯安排在了这里。
在崇祯的寝宫内外，二十多个亲卫将寝宫周围围的水泄不通。
可以说，现在崇祯的寝宫，连一只苍蝇都飞不进去。
王承恩在赵文亲卫的带领下，进入了崇祯的寝宫中。
崇祯坐在寝宫的床上，一万不发，脸色阴沉。
此时的崇祯已经没有在煤山上的气势，也没有了自杀殉国的想法。
“皇爷！”王承恩走进寝宫。跪在了崇祯的面前。
“皇爷，我有罪！”王承恩冲着崇祯磕了几个响头。
崇祯深吸一口气，面无表情的说道：“起来吧，我现在也不是皇帝了，你也不用给我下跪了，再说了，你有什么罪？”
崇祯似乎是认命一般，不再纠结这些事情。
这个世界上没有任何一个人愿意去死，包括崇祯在内。
“我算是看明白了，这大明也到了穷途末路了，就算没有赵贼，也坚持不了多少年了！”崇祯站了起来，走到窗户旁边，看着窗户外面并不明亮的夜空。
在王承恩办那些事情的时候，赵文和崇祯进行了详细的谈话。
刚开始的时候，崇祯还不停的骂着赵文。
可是，谈着谈着，崇祯逐渐的沉默了下来。
赵文给崇祯说了很多事情，将现在的大明从头到底详细的分析了一遍，可以说将如今的大明翻了个底朝天。
赵文将宣镇和大明进行了详细的比较，从最底层的人民一直到上面的官员。
总之，各行各业都被赵文拿来比较了一遍。
在这次的比较中，让崇祯明白了很多东西。
“赵贼之前说的对，就算没有他，就算他从来没有出现过，大明也坚持不了多少年。
这些年和赵贼的战事当中，让朕看不清很多东西。在赵贼兴起之前，关外有建奴，草原有鞑子，内地有李自成这些流贼，西南还有奢安之乱，东南还有水灾，西北还有疫病……
刚开始的时候，我还以为只要没有赵文，大明朝廷一定能坚持下去，可是后来，我想明白了，没有赵文的话，大明朝廷也坚持不下去。
坚持不下去啊，东林党这些贼子将朝廷祸乱的不轻，没有赵贼也坚持不了多少年啊！”
崇祯看着窗外的天空，语气低沉的说着。
崇祯是一个自负的人，在很早之前，他觉得如果没有赵文的话，以他的本事，肯定能将大明从危机的边缘拉回来。
可是赵文的那些话如同晴天霹雳一样，将他打醒，让他明白，如果不是赵文的话，关外的建奴关内的流贼等等就会将大明肆虐的不成样子。
赵文的话对崇祯的打击是巨大的，让崇祯久久无法释怀。
“皇爷，赵贼说，以后会让咱们想平常人一样生活！”王承恩再次说道。
“平常人？呵呵，说起来简单，做起来难！”崇祯摇摇头，一脸无奈。
就在这时，门外突然响了脚步声。
王承恩的神色立刻紧张起来。
崇祯眯着眼睛看向房门的方向，心里忐忑不已。
虽然赵文已经答应放过崇祯和王承恩，但是崇祯和王承恩心里还有些害怕。
脚步声越来越大，而且从脚步声看来，来的还不是一个人。
崇祯开始大口呼吸起来，心一下子悬了起来。
脚步声越来越大，终于，房门被人从外面打开。
崇祯和王承恩屏住呼吸，眼睛死死地盯着房门。
房门被赵文从外面打开，赵文走了进来。
“她们都是你的媳妇吧？”赵文指了指身后，紧接着，一队女眷从外面走了进来。
当头的正是崇祯的皇后周氏，在周氏的身后，是崇祯的皇嫂张嫣。
在张嫣的身后，是崇祯的一个妃子。
“皇后？！”
崇祯看向周氏，眼睛圆瞪，一脸不可置信。
崇祯实在想不到，皇后周氏竟然活着，更想不到自己的皇嫂张嫣还活着。
“陛下！”
周氏看到崇祯，眼泪立马就从眼眶中涌了出来。
周氏三步并作两步，扑进了崇祯的怀里。
崇祯一把将周氏抱在怀里。
“你怎么还活着？”崇祯看着怀中的周氏，一脸不相信。
在之前的时候，崇祯去了坤宁宫。
那个时候，周氏已经做好了自杀的准备。
在崇祯看来，从自己出宫到赵文进宫，过去的时间不短，按理说，这么长的时间周氏不可能活的下来。
崇祯想不明白，周氏怎么还活着。
“陛下，臣妾臣妾当时已经上了房梁，可是不知道是谁在坤宁宫点了一把火。
臣妾刚刚上去不久，火焰就将绳子烧断了，臣妾就摔了下来。
可能是因为有些高，臣妾直接摔的昏了过去。
坤宁宫的火不大，再加上大雪的缘故，所以坤宁宫一直没有烧起来。
再后面，有不知道从哪里跑来的太监，将臣妾从坤宁宫拖了出来，后面就遇见了那些兵马！”周氏依偎在崇祯的怀中，一五一十的说着事情的详细经过。
崇祯一听这话，脸上满是后怕。
要是没有那把火，恐怕周氏已经没了。
要是那把火再大一点，周氏也没了。
要是没有那个不知名的太监，周氏也没了。
这一切的一切，崇祯也不知道该说什么好，只能用运气好来解释这一切。
“没事了，没事了，现在没事了！”崇祯抱着周氏，不停的安慰着周氏。
“皇嫂，您呢？”崇祯看向张嫣，一脸疑惑的问道。
“回陛下，臣妾和皇后差不多！”
张嫣没有详细说明，只是用和周氏差不多代替。
其实，想要选择自杀的方式时割腕。
只不过，还没等鲜血流进，赵文的兵马就进了宫。
“你呢？”崇祯看向自己的那个妃子。
那个妃子一脸迟疑，结结巴巴说不出话来。
看着这个妃子的样子，崇祯也想明白了。
这个妃子肯定是怕死，没有自尽，从而活了下来。
崇祯没有追究这一切，只是说了一句活着就好。
赵文看着眼前的这一幕，开口说道：“你的那些儿子女儿，我也派人找到了，待会会送过来，你做好准备。”
崇祯一脸错愕，“你怎么找到的？”
崇祯实在想不明白，自己的儿子女儿是曹化淳亲自安排下去的，而且那些人还都是锦衣卫的暗桩，崇祯想不明白，赵文是怎么找到的。
赵文看着崇祯这个样子，笑道：“虽然锦衣卫在大明纵横了将近三百年，手段无穷。
但是，锦衣卫的这些手段，也不过是泛泛而已。
实话给你说了吧，在很早之前，我就往京城派遣了大量的探子。
这些探子如今遍布京城各行各业，明面上有，暗地里也有。想要找到你的儿子，还是轻而易举的。”
崇祯听着赵文的声音，陷入了沉默当中。
崇祯实在没想到，赵文竟然已经无孔不入到了这种地步。
“我无话可说！”崇祯一脸平静的说道。
“行了，我也就不打扰你们了。”赵文说着便转身离去，在离开的时候，顺手关上了房门。
赵文行走在外面的道路上，喃喃自语说道：“张嫣不愧是五大艳后之一，长的确实没的说。也怪不得朱由校活的这么短，他的身体素质肯定因为张嫣，衰败了不少。”
五大艳后分别是春秋时期郑穆公的女儿夏姬，三国时代文昭甄皇后甄氏，北齐文宣帝高洋皇后李祖娥，隋炀帝愍皇后萧氏以及明熹宗懿安皇后张嫣。
张嫣能排上五大艳后，足以说明张嫣的长相有多么的出众。
根据明史记载，张嫣“颀秀丰整，面如观音，眼似秋波，口若朱樱，鼻如悬胆，皓牙细洁”。
能将一个女子和观音相比，足见其美貌。
张嫣虽然漂亮，可赵文也不是那种急色之人。
所以说，赵文也只是感慨张嫣的长相，对于张嫣并没有别的想法。
赵文在中和殿中忙活到后半夜，在后宫中找了一个没有损伤的宫殿住了下来。
虽然现在大明已经亡了，但是皇宫中也能找到取暖用的煤炭。
赵文睡觉的房间中摆放着几个炉子，房间也不是很冷。
在赵文睡觉的时候，宫中的亲卫在皇宫中不停的巡落着。
皇宫外面也有亲卫巡逻，时刻保护着皇宫。
今天晚上寒冷的厉害，天空上挂着一轮残月，地面上的积雪反射着月亮的光芒。
一伙溃兵在黑夜中不停的摸索着，来到了皇宫周围的巷子中。
领头的人不是别人，正是曹化淳。
此时的曹化淳脸上满是鲜血，手中拿着一把弯刀。
他身上的铠甲冰冷的厉害，上面满是污垢。
因为天气太过寒冷，所以曹化淳的身体不停的颤抖着。
高起潜这行人差不多有三百人左右，这三百人绝大部分都是曹化淳的亲卫。
曹化淳所处的这个巷子距离皇宫说不上远，但也不近，差不多将近两里的距离。
也正是因为这个距离，所以皇宫外面巡逻的亲卫并没有来这里巡逻。
“也不知道皇爷被大小曹救下来没有。”曹化淳喃喃说道。
曹化淳从赵文进城开始就一直带着人在京城中狂奔，所以他并不知道之前赵文放出去的消息。
“弟兄们，咱们今天晚上辛苦一些，陛下生死不知，咱们现在在这里盯着。”曹化淳转过身子，崇祯身后的士兵小声喊着。
崇祯可以说是曹化淳眼看着长大的，曹化淳对于崇祯的情感，不比王承恩差。
曹化淳蹲了下来，目光死死地盯着皇宫方向。
时间一分一秒的过去，寒气也越来越浓郁起来。
曹化淳的身体不停的颤抖着，因为太过寒冷，曹化淳不得不不停的搓着双手。
可是，搓双手提供的热量几乎可以忽略不计。
在小冰河时期的冬天，京城的冬夜是很容易冻死人的。
没多长时间，曹化淳的手下当中就有坚持不住的。
一些士兵被冻的脸色发青，神情恍惚。
而且，这种现象越来越多。到最后，连曹化淳都开始有些撑不住了。
“公公，不行了，天气太冷了，公公，要是在这么下去，弟兄们恐怕撑不住啊。”曹化淳的一个亲卫不停的哆嗦着，冲着曹化淳说道。
曹化淳身体不停的抖动着，他回过头，说道：“现在距离天亮还有不少的时间，咱们先找个地方吧，一直这样待下去，也不是一个事。”
曹化淳说着就带着这些士兵往小巷子深处走去。
曹化淳也知道，如果一直这样带下去，有很大的可能会被冻死。
曹化淳带着手下的士兵，来到了一个宅院面前。
这个宅院的房门看上去已经好长时间没有人打理过了。
“就这家吧，咱们进去。记住。咱们只能翻墙，进去的时候，动静尽量小一些。”
曹化淳指着这个宅院，对着身后的这些士兵说道。
曹化淳声音刚落，他身后的士兵就行动了起来。
没多长时间，这些冷的受不了的士兵跳进了宅院当中。
这座宅院是之前逃出京城的一个士绅的家，装修什么的也还可以。
虽然留下的东西不多，但是比在外面受冷强。
再不济，也有一个遮风的地方。
曹化淳带着手下的士兵来到了大厅后院等所有能容纳人的地方。
没多久，火焰在这些人待的地方生了起来。
曹化淳蹲在一个房间中，眼睛盯着面前的火堆。
火焰带给了曹化淳一些温暖，因为缺乏木柴，所以这堆火是曹化淳用房间里面那些带不走的家具生起来的。
曹化淳原本想找一些取暖的棉被，可是找了很长时间，硬是找不到。
这家士绅只留下了那些带不走的家具等东西，剩下能带走的东西，几乎全都被带走了。
时间一分一秒的过去，外面又开始下起了雪。

第 754 章 75zw.com

窗外又下起了雪，温度又冷了几分。
曹化淳蹲在火堆旁，依旧冷的不停的发抖，火堆的温度不足以驱散寒冷。
“这鬼天气，没完没了啊，一直下个不停！”曹化淳看向房门的方向，一脸的郁闷。
大冷寒天里，曹化淳这些人没有足够的御寒物资，光靠着房间里面的火堆，是远远不行的。
曹化淳倒是想弄点御寒物资，可是这大半夜也没有地方弄。
曹化淳将双手放在火堆前面，不停的揉搓着，希望用这种方式来让自己更温暖一些。
冬天的黑夜是漫长的，当天亮起来的时候，地面上又落下了一层厚厚的积雪。
曹化淳走出房间，打了一个喷嚏。
昨天晚上将曹化淳冻的够呛，差点没将他冻死。
“通知弟兄们，咱们再去皇宫那边看看，看一下现在的皇宫到底是怎么个情况。”曹化淳冲着身后的一个亲卫说道。
这个亲卫带着曹化淳的命令，急忙往后面跑去。
没多长时间，曹化淳这些人便聚集在了院子中。
也幸亏院子够大，能容纳他们这些人。
曹化淳对这些聚集起来的士兵训了半天话，随后带着这些士兵翻墙跳了出去。
好巧不巧，曹化淳等人刚刚跳出去，就被几个在这里巡逻的士兵发现了。
“有情况，有情况！”
一个穿着新式军装，披着毛呢大衣的士兵看着从墙上跳下来的曹化淳，大声喊了起来。
曹化淳等人听到了喊声，急忙调转方向，往远处跑去。
“通知后面的部队，我去追他们！”领头的士兵冲着身后的几人喊了一声，随后端着56冲就朝着曹化淳追去。
曹化淳原本还想着摸到皇宫附近瞅瞅皇宫的动向，可是现在说什么都晚了。
“速度快点！”曹化淳回过头，冲着后面的士兵大声喊着。
可是，雪深路滑，再加上一个晚上没睡好，他们的速度又怎么可能快的起来。
曹化淳这些人在雪地里踉踉跄跄，深一脚浅一脚的往前面跑着。
“给我停下来，否则我就开枪了！”后面追赶的士兵手中拿着56冲，冲着这些人大声的喊着。
曹化淳这些人并没有因为追他们的人只有一个就停下来反击，而是依旧逃命。
曹化淳这些人已经亲身体验过赵文士兵手中武器的厉害，现在的他们怎么可能会做出以卵击石的举动？
就算他们的人数众多，也不敢对这一个士兵发起进攻，
“分开跑，分开跑，不然谁都跑不掉！”曹化淳冲着身后的士兵大喊一声，随后往另一个方向跑去。
曹化淳身后的士兵一部分跟在曹化淳的身后，一部分往另外一个方向跑去。
追赶曹化淳的士兵看到这个场景，一时之间也不知道该去哪一条路。
万般无奈之下，这个士兵直接将手中的56冲举了起来，冲着天空开了几枪。
枪声不停的传荡着，周围的士兵听到枪声之后，开始往这边集结。
当时间来到中午，曹化淳这些人被追兵堵在了一个死胡同里面。
此时曹化淳周围只剩下不到二十个士兵。
这些士兵和曹化淳一样，脸上满是慌张。
说到底，曹化淳也不过是一个太监。
如果不是因为崇祯手中实在没有信任的人，曹化淳很大概率是不会统领兵马的。
曹化淳这个人当一个锦衣卫和东厂的头子还行，可要是领兵作战，还是差一点。
“放下武器投降，否则枪子不认人！”一个排长带着手下的士兵，将曹化淳等人堵在这个死胡同里。
这个排长手中拿着一把56冲，一脸兴奋的冲着曹化淳喊着。
曹化淳身上的铠甲配饰华丽，看上去就不是凡品。所以，这个排长便认为曹化淳是一条大鱼。
“放下武器，否则枪子不认人！”排长再次大声喊着。
曹化淳周围的士兵看着眼前的场面，越发的慌乱起来。
没多久，一个士兵将手中的腰刀扔在了地上。
有样学样，当第一个士兵将自己的武器扔在地上时，剩余的士兵也开始将手中的武器扔在了地上。
顷刻之间，只剩下曹化淳一个人拿着武器。
“双头抱头，蹲在地上！”排长再次喊道。
曹化淳身旁的这些士兵急忙按照排长的吩咐，双手抱头，蹲在了地上。
“你们这群软蛋，孬种！”曹化淳看着这些士兵，气不过，开口喝骂了起来。
这些士兵一言不发，静静的蹲在地上，任由曹化淳在那里骂着。
排长带着手下的兵马往前而去。
曹化淳看着这些朝着自己这边过来的士兵，见大势已去，也扔下了手中的武器，和手下的士兵一样，蹲在地上，双手抱头。
曹化淳也怕死，也不想死。如今已经穷途末路，这个时候死，就是白死了。
没多长时间，这个排长带着手下将曹化淳等人押了出来，往他们现在的驻地而去。
……
赵文吃过早饭，来到了皇宫外面的广场上。
那些被赵文亲卫控制下来的太监和宫女们正拿着清扫工具在广场上忙碌着，清理着积雪。
昨天晚上的大雪又将这片广场覆盖，这些太监和宫女们正好可以有个事做，不能让他们白吃粮食。
赵文带着二十来个亲卫在皇宫周围转悠了起来。
皇宫周围的那些道路因为缺乏人员清理的缘故，所以雪堆积的很深。
赵文行走在雪地上，发出嘎吱嘎吱的声音。
皇宫周围的建筑基本上都是那些达官显贵的住宅，赵文进城时间不久，所以还没有开始清理这些达官显贵。
虽然没有清理达官显贵，但是赵文也让人将这些达官显贵监视了起来。
别人不知道这些达官显贵的底细，赵文可是一清二楚。
历史上李自成进京之后，手下大将刘宗敏索银追款，从京城大小官员和勋贵手中弄到了七千万两白银。
这还只是白银，不包括那些珍珠宝玉，古玩字画。
要是将这些东西都带上，恐怕将会是一个天文数字。
如今赵文进京要比历史上的李自成早几年，但是这些官员手中的银子也不会差太多。
当然了，赵文不可能像刘宗敏那样，为了弄银子肆无忌惮无所不用其极。
但就算如此，赵文估计，也差不多能弄五千万两白银左右。
这么多的银子，可要比赵文之前任何一次缴获还要多。
赵文一边走着，一边想着这些问题。
“这些达官显贵们享受了两百多年，家里的富裕的厉害。可怜崇祯到现在都不知道这些人有多富，如果崇祯要是知道这些人的底细，估计会被气的不轻。”赵文自言自语的说着。
赵文在周围转了没多长时间，回到了皇宫中。
这个时候，宋虎派人送来了一封关于京城战况的军报。
赵文坐在中和殿，看着宋虎送上来的军报。
军报上说，如今京城中的溃兵已经被收拾的差不多了，安民告示也张贴完毕了，京城已经彻底的拿了下来。
赵文将手中的军报随手放在面前的桌子上。
拿下京城对于赵文来说没有什么意外，这是一件非常正常的事情。
如今的京城已经没有多少百姓，安定下来也不困难。
“京城已经已经被安定下来，现在也该让那些贪官们将吃进嘴里的东西吐出来了！”赵文说着取出一张宣纸，开始在上面书写了起来。
赵文以皇帝的名字写了一封诏书，让现在京城中的官员以及勋贵们来拜见自己，拜见自己这个皇帝。
当然了，这封诏书不是强迫性的，所有的官员和勋贵们想来就来，不想来就算了。
赵文写完之后，盖上自己随身携带的印章，交给了一个亲卫。
“拿着这封诏书去找宋虎，让他按照朕写的诏书通知整个京城中的官员和勋贵。
记住，通知的时候不能强迫，这些官员想来就来，不想来就算了。”赵文叮嘱道。
“谨遵陛下命令！”这个亲卫冲着赵文拱拱手，带着赵文的诏书往外面走去。
赵文不像和刘宗敏那样滥杀无辜，不像和刘宗敏那张善恶不分。
所以，赵文就想出了这个办法。
如果诏书传下去，能来拜见赵文的，不敢说全部都是贪官，但也八九不离十。
哪个忠臣会在自己曾经的主子死后第二天就跑来拜见自己新主子的？
这个时候能跑来的，是贪官的概率八九不离十了。
不来的官员不敢说全部都是清官，但也相差不多。
这个办法能在最短的时间内分辨出那些是贪官那些是忠臣。
宋虎拿到赵文的诏书之后，将手中的兵马派了出去，开始通知城中的那些官员。
也幸亏当时的崇祯不让京城中的官员出城，不然的话，现在京城中的官员早跑没了。
时间来到下午，一大批官员以及勋贵来到了皇宫外面的广场上。
虽然还下着大雪，但是这些官员们就像是没事人一样，恭恭敬敬的站在广场上。
有人来，自然也有人没来，只不过没来的官员和勋贵数量不多。
赵文并没有接见这些官员和勋贵，而是让手下询问这些人的名字，并且挨个记下。
赵文这样做，就是为了后续的事情方便处理。
赵文的亲卫在广场上的人群中穿梭着，手中拿着笔和册子。
赵文的亲卫几乎每一个都认识字，识字是赵文亲卫的硬性指标。
“你叫什么名字？”一个亲卫停在了一个中年官员面前。
这个中年官员脸色红润，一脸正气，看上去就像是一个非常正直且忠诚的官员一样。
“在下叫刘弗俞，是礼部的一个官。在下知道陛下的旨意之后，连饭都顾不上吃，便赶到了这里。”刘弗俞笑眯眯的对着这个亲卫说着。
刘弗俞说的非常自然，就好像他原本就是赵文的官员一样。
“刘弗俞，记下了！”这个亲卫飞快的将刘弗俞的名字记在了册子上。
亲卫接着往后面走去，将刘弗俞旁边以及后面的官员记录在册子上。
“刘兄，你说这是让咱们来干什么？”站在刘弗俞旁边的一个胖子官员一脸疑惑的看向刘弗俞。
这个胖子官员也是礼部的一个官，和刘弗俞是同事，叫做景丰。
“我也不知道，应该不是坏事吧。如今大明亡了，崇祯也没了，现在天下已经被陛下彻底平定了。
不管陛下出于什么目的，咱们来早一点总没有错，说不定还能某得一官半职！”刘弗俞一脸自然，陛下叫的非常顺溜，毫无违和感。
“也是，反正对咱们没有坏处！”景丰一脸肯定的道。
和刘弗俞有同样想法的官员不在少数，在这些官员看来，只要这次来了，自己就没什么事了，说不定还能借这个机会捞点好处。
……
天黑之后，这些官员的名字被记录完毕，赵文也让这些官员离开。
赵文坐在中和殿中，翻看着记录下来的名字。
不看不知道，一看吓一跳，上面的名字是真的多，密密麻麻好几百人。
“要是崇祯知道我一封诏书就有这么多的官员和勋贵前来拜见我，也不知道他什么是个什么心情。”赵文将手中的册子放在桌子上，对着面前的亲卫道：“让宋虎过来！”
没多长时间，宋虎来到了中和殿中。
“拜见陛下！”宋虎恭恭敬敬的冲着赵文行了一礼。
赵文摆摆手，“行了，不用多礼。朕今天找你来，是有一件事情要交给你去做。”
“这是今天记录下来的官员名单，你拿着这本册子，按照上面的名单将这些官员好好调查一下，如果真是个贪官奸佞，就用朱笔将名字圈起来。这件事在暗中进行吧，不要太过声张。”赵文拿着册子，对着宋虎说道。
“臣遵旨！”
宋虎带着赵文给的册子，退了出去。
宋虎走后，赵文又开始处理事情。
如今京城中的百姓已经非常少了，事情虽然不是很多，但是也不少，各条各项赵文都必须亲自盯着。
桌子上的蜡烛灯光昏暗，没有电灯明亮，但现在就是这个条件。

第 755 章 75zw.com

中和殿中的蜡烛静静的燃烧着，赵文借着蜡烛的灯光处理着政事。
赵文处理的政事当中有刘文众从宣镇发过来的，也有手下各级将领送上来的。
一直到后半夜，赵文终于将今天的政事处理完毕。
赵文站了起来，发了一个哈欠，回到了睡觉的宫殿。
第二天一大早，赵文便起来了。
简单的吃过早饭之后，赵文骑着战马，带着二三十个亲卫走出了皇宫。
今天，赵文打算将京城大体上转悠一遍，考察一遍。
在很早之前，赵文就曾经说过，宣镇只能作为一时的国都，不能一直作为国都。
宣镇的地理环境确实不太好，所以在立国之初，赵文就做好了迁都的准备。
所以说，赵文便想在京城中转悠转悠，考察考察。
因为积雪太厚，所以赵文没有乘坐烧柴汽车，而是骑着战马。
赵文骑着一匹战马，身披毛呢大衣，头戴厚棉帽，将自己包裹的密不透风。
京城的环境就是这样，小冰河时期的京城，冬天异常的寒冷。
“虽然京城中有积雪，但是也不难看出来，现在的京城环境确实不行！”赵文走在京城的街道上，看着街道两旁的建筑，感慨道。
现在的京城已经没有办法和之前的京城相比，就算是和万历年间，也没有办法相比。
就算是积雪，也很难覆盖住脏乱差。
京城的城建布局分为皇城六坊，内城二十坊和外城八坊。
皇城六坊和内城二十坊自不用说，因为居住的都是达官显贵或者官员，所以这些地方的建筑以及环境都要好上不少。
可是外城八坊就不行了，居住在外城八坊的百姓基本上都是普通的百姓，这些百姓在京城中以做工维持生计。
因为生活贫困，所以外城八坊的环境非常差，就算是积雪，也难以掩盖。
外城八坊分别为正东坊，正西坊、正南坊、正北坊、崇南坊、宣北坊、宣南坊，和白纸坊。
在这八个坊中，环境最差最恶劣的当属白纸坊。
顾名思义，白纸坊这个名字的来历就是因为这个坊间主要以生产纸张为生。
不管什么时候，生产纸张都需要大量的水。
白纸坊也不例外，生产纸张的时候需要大量的水，由此产生的废水污水也是大量的。
因为下水系统年久失修，所以白纸坊的废水污水随地横流，气味难闻。
整个白纸坊坊间，都有一股淡淡的臭味。
白纸坊的面积不小，方圆十三里的距离。
可是，这方圆十三里的面积，造纸作坊竟然高达四十多家。
京城是大明的首都，每天消耗的纸张是一个海量数字，所以白纸坊的造纸作坊多一些不足为奇。
可是因为朝廷缺乏管控，再加上几乎没有环保意识，所以白纸坊也是一个臭水沟一样的地方。
只不过因为冬天积雪的缘故，所以这里的气味没有冬天那么难闻。
赵文骑着战马来到了白纸坊这里。
以前的时候，赵文并没有来过这里，只是听人说过这个地方，说这个地方是京城中环境最差的地方。
这次，赵文特意来白纸坊这边看看。
刚刚来到白纸坊的地界上，赵文就闻到了一股淡淡的臭味。
虽然不浓烈，但这是冬天。
赵文闻着这股臭味，实在不敢想象，这要是夏天，这里将会是什么场面。
白纸坊位于京城西南角，地方比较偏僻，所以并没有多少溃兵到这里。
地面上的积雪上只有稀稀疏疏几排脚印。
“看来这里的百姓也不多了！”赵文说了一声，随着战马走了进去。
白纸坊的街道不像内城和皇城那样是用青石板铺成的，这里的道路基本上都是土路。
赵文往前走了一段，随后跳下了战马，徒步往前走去。
这里的土路现在被积雪遮盖着，看不清楚样子，但是走在地上的赵文能明显的感觉到脚下的坑坑洼洼。
越往里面走，气味越难闻。
“白纸坊的面积不小，这里位于京城的西南角，如果以后迁都京城的话，这边想要发展起来的话，必须要狠下功夫收拾一番。”赵文看着眼前的道路，开口说着。
白纸坊道路两旁的房屋和内城皇城的房屋有着很大的不同。
这里的房屋都带着巨大的院子，院子大的夸张。
赵文看着这些院子，也能想明白为什么会是这个样子。
毕竟这个时代京城的造纸还是主要以家庭作坊为主，所以有这么大的院子也非常正常。
赵文在白纸坊待了差不多半个时辰，粗略的看了一下白纸坊外围，便带着亲卫离开了这里。
赵文以后会派遣专业的人员来勘察这里，绘制详细的图纸。
之后，赵文在京城的外城中转悠到天黑，便回到了皇宫。
简单的吃过晚饭之后，赵文便接着处理政事。
赵文坐在中和殿的皇位上，借着桌子上的灯光批阅着奏折以及各种文书。
时间一分一秒的过去，后半夜的时候，中和殿外面传来了急促的脚步声。
“陛下，重要军情！”
一个从军事院而来的官员急匆匆的冲进了中和殿，来到了赵文的面前。
“陛下，重要军情！”这个官员冲着赵文行了一礼，从怀中取出一封奏折，高高的举起。
赵文抬起头，看向这个官员，“拿上来吧！”
这个官员赵文曾经在军事院见过，所以赵文看到这个官员，便知道是从军事院来的。
这个官员快步走到赵文面前，将奏折放在了赵文的桌子上。
赵文拿起奏折，翻看起来。
奏折是远在哈密卫的满桂送过来的，奏折上面的时间显示这封奏折是半个月前写的。
如今是冬天，所以半个月的时间将奏折从哈密卫送到宣镇，速度也算快了。
奏折开头是“阿布伦·木汉默德·阿济汗反叛，臣率兵平定”一行字。
接下来，就是这个阿布伦·木汉默德·阿济汗叛乱的原因以及造成的影响以及种种事宜。
赵文放下手中的奏折，眉毛一下子皱在了一起。
赵文实在没有想到，如今马上就要将天下平定下来，远在哈密卫那里又出现了问题。
赵文在哈密卫的兵力不多，连带着后续赵文补充的兵马，一共有两万人左右。
因为哈密卫那边实在是太过遥远，再加上物资运输困难，所以赵文在哈密卫只有两万人马。
这两万人马由满桂统领，驻扎在哈密卫。
满桂在拿下哈密卫之后，加上赵文补充的兵马，便开始一路往西攻打。
那时的西边也就是大明俗称的亦力把里，这里是叶尔羌汗国的疆土。
叶尔羌汗国是最近这些年兴起来的，叶尔羌汗国之前，这里是东察合台汗国的天下。
如今的叶尔羌汗国大汗便是这个阿布伦·木汉默德·阿济汗，此人是一个非常有能力且有手段的人。
阿布伦·木汉默德·阿济汗继位后，利用他的父亲积攒下来的力量以及当时叶尔羌汗国雄厚的经济和军事实力，率兵西征。
在他的带领下，叶尔羌汗国大军攻占了阿克苏城，而后又继续南下占领了哈实哈儿、叶尔羌等城镇，再度统一了汗国全境。
此时叶尔羌汗国的实力再度膨胀，彻底摆脱了大明的控制，和大明从臣属关系变成对立关系。
其实，从明军在哈密卫的实力衰弱之后，亦力把里这片地方就失去了大明朝廷的控制。
叶尔羌汗国的崛起，和明军在哈密卫衰弱有着很大的关系。
在这之后，阿布伦·木汉默德·阿济汗打败了北部强敌瓦刺的进攻。
此人是一个好战分子，在打败北部强敌之后，他又亲率兵马向西攻打，并且大获全胜。
从此，摆脱了长期受吉利吉斯人控制的局面。
阿布伦·木汉默德·阿济汗在位期间，继续适应其父与中原王朝交好的原则。
虽然阿布伦·木汉默德·阿济汗的实力强大，但是他能清楚的看到自己和中原王朝的差距。
建奴入关之后，阿布伦·木汉默德·阿济汗直接向建奴遣使纳贡。
虽然称臣纳贡，可是这个地方也一直游离在中原王朝的控制之下。
这个时代，满桂带领着兵马拿下哈密卫之后，就一直往西攻打，将亦力把里大部分地区拿了下来。
这个阿布伦·木汉默德·阿济汗见打不过满桂，趁势投降了满桂。
满桂见此人投降，就将他带到了哈密卫，同时将此人手下的兵马全部解散，将精锐编成劳工，营造哈密卫的城墙。
因为人手不足，所以满桂对亦力把里的控制，也只是流于表面。
毕竟亦力把里这片地方实在是太大了，满桂手中这两万人实在是没有办法将这片地方彻底的控制下来。
这个阿布伦·木汉默德·阿济汗被满桂带回哈密卫之后，就被满桂软禁了起来。
可是，天有不测风云。
这个阿布伦·木汉默德·阿济汗也准实厉害，竟然被他给逃出了哈密卫。
此人逃出去之后，便又拉起一支军队，在亦力把里纵横起来。
此人毕竟是叶尔羌汗国的大汗，虽然满桂将他手中的军队解散，精锐编成劳工，但是此人还是在很短的时间内就拉起了一支军队。
阿布伦·木汉默德·阿济汗不是个善茬子，他逃出去之后，将气撒在了那些汉人百姓身上，他率领着手下的兵马开始猎杀那些在亦力把里的汉人百姓。
一时间，当地哀嚎遍野，几乎所有的汉人百姓都往哈密卫逃跑。
满桂当然不会轻易饶了此人，在阿布伦逃出去的第二天，满桂就率领兵马冲出了哈密卫。
可是，亦力把里广阔无比，满桂一时半会找不到阿布伦。
如今进入冬季，亦力把里大雪不断，满桂也不得不撤退到哈密卫中去。
追杀阿布伦的事情只能搁置下来。
这封奏折就是满桂在撤退到哈密卫之后写的。
这份奏折送到军事院之后，军事院便让人将这封奏折及时送到赵文这里来。
在奏折的最后，满桂非常后悔没能当时将阿布伦·木汉默德·阿济汗杀了。
赵文看完奏折，长长的出了一口气。
“阿布伦·木汉默德·阿济汗这个人在历史上倒是个枭雄，此人虽然向清庭称臣纳贡，但也只是表面。
当时清庭刚刚入关，清庭也抽不出手来教训此人，只能任由此人一直嚣张。
此人的属于那种不听调也不听宣的存在。”
赵文回想着后世历史关于阿布伦·木汉默德·阿济汗的记载。
“阿布伦·木汉默德·阿济汗啊，且让你再嚣张几天。等我忙完这边的事情之后，再收拾你吧。”赵文深吸一口气，喃喃说道。
在对付阿布伦时，不能急功近利。
亦力把里地区广阔无边，一个不慎就会让这个阿布伦逃出去。
如果逃出去的话，亦力把里便又回乱个不停。
在赵文的打算当中，以后进兵亦力把里时，就必须在那些主要城镇诸城。
然后在那边屯兵，以主要城镇为主心骨，覆盖周围面积。
再还有，赵文打算将坦克拿出来，拿到亦力把里那边去。
亦力把里广阔无边，坦克拿到那边去也合适。
“亦力把里，西藏，这些地方面积太大，在缺乏交通工具的古代，想要控制下来，确实不容易！”赵文喃喃说道。
那个从军事院来的官员站在赵文的前面，静静的等候着。
赵文将满桂的奏折合上，看向这个官员。
“这样吧，你明天回去之后，告诉齐青田，让他组织军事院所有人员，制定攻略亦力把里和西藏的计划。
记住，我希望一劳永逸的解决这两个地方的问题。”赵文对着这个官员说道。
“臣遵旨！”这个官员冲着赵文行了一礼。
“行了，你先下去休息吧，明天再出发吧！”
……
第二天的太阳准时升起，赵文走出睡觉的宫殿。
如今的皇宫积雪已经清理的差不多了，原本被赵文亲卫控制下来的那些太监宫女们暂时待在宫中，修缮着皇宫受损的地方。
至于崇祯一家子，还被赵文软禁着。
这个时候还不能给崇祯自由，最起码也要再等个一两年。

第 756 章 75zw.com

赵文吃完早饭之后，在皇宫中转悠了起来。
差不多到中午，天气稍微暖和的时候，赵文来到了中和殿，接着处理政事。
处理了没多长时间，宋虎带着一本册子来到了中和殿里面。
“陛下，如今已经将一半的勋贵和官员摸清楚了，这是臣这几天总结出来的结果。”
宋虎对着赵文行了一礼，随后将随身携带的册子拿了出来。
赵文让宋虎将册子放在自己面前的桌子上，然后开始看了起来。
不看不知道，一看吓一跳，虽然只摸清楚一半的官员以及勋贵，但是这些人的家产着实丰厚，家产的数量让赵文大吃一惊。
“虽然只是一半，但是根据你弄出来的这些结果来看，这些官员身上的财产，少说也得有四千多万两白银。这还只是一半，如果将所有的官员和勋贵都摸清楚，说不定会上亿。”
赵文脸上满是震惊，他看着手中的册子，着实没有想到京城的这些官员竟然富裕到了这个地步。
没多长时间，赵文便想清楚了这里面的一切。
历史上的李自成进京之后，手下的军队为了银子无所不用其极，不管忠臣还是贪官，一个不留，弄出了七千多万两的白银。
但是，李自成的手下都是流贼，刘宗敏虽然是李自成的手下大将，但是这人也不是个什么好东西。
如果说刘宗敏和刘宗敏的手下在这里面没有贪墨，赵文是不相信的。
刘宗敏虽然是李自成的手下大将，但是这并不代表刘宗敏对李自成是绝对的忠诚。
历史上的李自成在登基之前，曾经和他手下的这些将领商量过具体事宜，可是刘宗敏对于李自成完全不感冒，甚至还有些排斥。
在登基大礼举行的时候，李自成手下的文武百官向李自成参拜行礼，可是这个刘宗敏却坚持不拜，后来经过牛金星再三劝解，才象征性地拜了两拜。
当接到劝进表时，刘宗敏又装痴卖傻责难礼部官员，在他的搅和之下，典礼始终无法正常进行。
刘宗敏曾经说过，都是一起造反的，凭什么他当皇帝？他要想当皇帝他就当，大不了我带着兵马回陕西老家。
甚至私下里还发泄说，“我和李自成都是做响马出身的，凭什么他做皇帝让我拜他？”
由此可见，当时的刘宗敏对李自成还是有些间隙的。
这样一来，如果说刘宗敏在追银索响的时候没有一丁点贪墨，也是不现实的。
刘宗敏在报给李自成的账上显示是七千万两白银，但是刘宗敏真正弄到手的恐怕还要更多。
要知道，京官虽然俸禄不高，但是一年到头来的冰敬炭敬可不少。
“陛下，臣也着实奇怪。虽然京城表面看上去穷苦万分，但是这些官员和勋贵们可不穷。
尤其是崇祯的老丈人周奎，这家伙更是富裕的要命。再加上他们一家子都是吝啬鬼，所以家中的财产数不胜数。
估计，就连周奎这个老家伙也不知道他们家到底有多少银子。”宋虎开口说道。
赵文放下手中的册子，不停的点头，“你说的对啊，你说的对啊。京城是大明的首都，虽然京官的俸禄不多，但是每年的冰敬炭敬可不少。
再加上城中的这些勋贵，估计淤积在京城中的银子数量不在少数。
这些银子放在地窖中没有任何用处，还不如让朕用来发展工商业。”
“行了，你先退下吧，接着摸京城这些勋贵和官员的底细，尽早将这些官员和勋贵的底细摸清楚。留给咱们的时间不多了，咱们要赶在过年之前回到宣镇。”赵文冲着宋虎摆摆手，开口说道。
宋虎冲着赵文行了一礼，退了出去。
等宋虎退出去之后，赵文接着开始处理政事。
如今的京城已经拿了下来，北直隶的各个县城也投降了赵文。
赵文甚至都不用派兵攻打，这些县城中的官员或者有头有脸的人物就急匆匆的送上了降表。
笑话，京城都没了，朝廷都没了，不投降还干什么？等死吗？
所以说，如今的京城和北直隶基本上被赵文拿了下来。
现在剩下的事情就只有等宣镇的官员过来和清理那些官员以及勋贵了。
……
三天之后，宋虎终于将赵文给他的册子上所有的名单摸清楚了底细，并且编成了册子。
这份册子和之前宋虎交给赵文的册子被赵文摆放在自己面前的桌子上。
夜晚笼罩大地，距离年关越来越近，天气也越来越寒冷起来。
中和殿里面的铜炉增加了四个，可是依旧挡不住寒气。
赵文坐在中和殿的皇位上，看着摆放在自己面前的册子。
“啧啧，这么多的银子，真是想不到啊，真是想不到啊。”赵文看着册子上的数字，不停的感慨着。
册子上的数字只是一个大概，差不多九千万两白银将近一亿了。
就这还不包括那些忠臣，如果将那些官员都算上，稳稳妥妥能上亿。
这个数字只是一个大概估算出来的，真正的数量可能会有差距，但是也不会差的太多。
“这么多的银子啊，可怜崇祯被这些官员卖了都不知道。
明末的这些官员啊，往自己怀里搂钱的本事不小，可要是干其他的事情，和废物没什么两样。
如果不是大明朝廷没钱，财政破产，建奴能进关？李自成能纵横天下如出入无人之境？简直痴人说梦！”赵文不停的摇着头，一脸惋惜的说道。
历史上的建奴曾经喊出八旗不满万，满万不可敌的豪言壮语。
但是，这句话在赵文看来，和放屁没什么两样。
如果八旗兵真的有那么厉害，也不会一直龟缩在辽东，也不会等到李自成打下大明的时候再冲进来收割胜利果实。
说到底，还是大明没钱了。要知道万历三大征距离现在可不远，那个时候大明朝廷能打赢三大征，没有道理现在就打不赢建奴。
这一切都因为朝廷没钱了，如果朝廷有钱，建奴能进关？
大明朝廷之所以没钱，归根结底就是拜这些官员所赐。
士绅不交税，商业不交税，和官员有关的，几乎所有的行业都不交税，只剩下那些可怜的自耕农。
这种局面，大明朝廷的财政不崩溃才怪。
“现在弄清楚了你们的底细，也是时候收拾你们这些人了。”赵文看着面前的册子，下定了决心。
第二天一大早，赵文将这个任务交给了宋虎。
在宋虎出发前，赵文给宋虎说，此行的主要目的是抄他们的家，将这些人的家底弄出来，至于他们的性命，就留给他们吧。
如果有反抗的，先拿下来，以后编为劳工，好好的修缮京城城墙吧。
赵文这样做就是要让他们明白，不是自己的东西，吃进去早晚也要吐出来。
赵文要让这些人永远的记得，什么东西该吃，什么东西不该吃。
宋虎率领着兵马在京城中不停的穿梭着，之前那些拜见赵文的官员和勋贵们门口聚集了大量的兵马。
而宋虎则亲自率领着兵马来到了国丈公嘉定伯周奎的府邸外面。
周奎是崇祯的老丈人，再加上朱慈烺又早早的被崇祯立为太子，所以周奎这么多年里，捞到了不少的银子。
这些年里，周奎的日子过得非常舒服。
根据宋虎的调查，周奎的家产不少，府中的银子数量是一个海量的数字。
所以，宋虎就亲自率领兵马，查抄周奎的府邸。
宋虎站在嘉定伯府的大门外，拍打着大门上的铜环。
敲门声响起，往嘉定伯府里面传去。
此时的嘉定伯还神情自若的坐在大厅中抱着暖炉喝着茶，没有一丁点的危机意识。
早年的时候，周奎的大儿子被赵文给弄死了。死了一个儿子，周奎伤心了一阵，可是很快他又振作了起来。
对于周奎来说，儿子死了还可以生，只要家业还在就行了。
历史上的周奎在刘宗敏杀掉他的儿子儿媳以及老婆之后，都不曾说出自己家中银子的所在位置，更何况只是一个区区的大儿子呢？
周奎并不担心赵文会对付他，因为之前的时候，他是第一个到达皇宫广场上准备拜见赵文的勋贵。
在周奎看来，自己都已经选择臣服了，赵文应该能饶过他。
但是，这一切都只是他的一厢情愿罢了。
敲门声传进了周奎的耳朵中，周奎放下手中的茶杯，一脸疑惑的往大门方向看去。
“大清早的谁能跑来见我？不应该啊！”周奎一脸的纳闷。
在京城中，周奎几乎没有什么亲戚，也不可能会有人大清早的跑来找他，更何况是现在这种节骨眼上。
“二子，你去看看是谁来了？”周奎连屁股都不愿意动一下，对着站在自己旁边服侍着自己的二儿子说道。
周奎的二儿子也不迟疑，带着几个下人就往外面走去。
刚刚打开大门，周奎的二儿子就看到了面带笑容的宋虎。
“原来是宋将军啊，宋将军前来所为何事啊？”周奎的二儿子急忙冲着宋虎拱拱手，一脸笑容的问候。
宋虎身后跟着大量的兵马，这些士兵手持武器，脸色阴沉，看上去来者不善。
周奎的二儿子也察觉到了这些，心剧烈的跳动起来。
“没什么事就不能来转转？”宋虎轻蔑的一笑，便转过头去，冲着身后的士兵喊道：“三营长，带上你的人马跟随我进去，剩余的人，将嘉定伯府周围封锁，禁止任何人出入。”
宋虎说罢，大手一挥，挤开周奎的二儿子，往里面冲去。
周奎的二儿子见如此情景，只能往里面跑去，通知周奎。
等宋虎来到前院的时候，周奎疾步而来。
一边走一边冲着宋虎拱手，“宋将军，敢问为何领兵前来啊？”
宋虎之前来过嘉定伯府打探底细，所以周奎一家子认识宋虎。
宋虎淡淡的说道：“不为什么，只是听人举报说你这边藏匿着乱党，我还听说，崇祯的太子就在你家的府邸当中。”
宋虎看着周奎，目光中闪烁着道道凶光。
周奎当然不知道崇祯还活着的消息，自然也不知道朱慈烺被赵文送到了崇祯那里。
周奎一听这话，瞬间就急眼了，“宋将军，空口白牙的您可不能乱说啊。
我家都是顺民，不可能做出这种大逆不道的事情啊。”
周奎弓着身子站在宋虎的面前，一脸焦急的冲着宋虎说道。
“顺民？你是崇祯的老丈人，外孙是太子，你现在给我说是顺民？呵呵，顺不顺民，也得等我们搜过之后才知道。”宋虎态度强硬的对着周奎说着。
宋虎后面的士兵说着就往里面冲去。
周奎视财如命，他急忙张开双臂，想要挡住那些士兵。
可是，他一个老头怎么能挡得住这些身体健壮的士兵？
一个士兵直接将周奎撞翻在地，丝毫不留情面。
“不能啊，我这里不可能有乱党啊，要是有乱党的话，我早就上交了啊。
宋将军，您是不是弄错了啊，我之前可是第一个到达皇宫外面的顺民啊，您是不是弄错了啊！”周奎一脸慌张的坐在地上，冲着宋虎大声喊着。
宋虎连看都没看周奎一眼，就带着兵马往里面走去。
周奎急忙从地上站了起来，朝宋虎追去。
可是，宋虎就像是打发一个苍蝇一样，对他没有任何在意。
周奎不停的在宋虎面前叨叨着，听得宋虎心烦，只好让手下的士兵将周奎控制了起来。
今天早上还悠哉乐哉喝茶的周奎转眼之间就成了这个样子，这里面巨大的落差让周奎反应不过来。
周奎被士兵控制在前院的院子里，连带着嘉定伯府中所有的人都被控制了下来。
一个又一个的箱子被士兵从嘉定伯府中抬了出来，摆放在前院的院子里。
周奎看着这些东西，心里都在滴血。
“这是我周家的财产啊，宋将军，这里并没有乱党啊，并没有乱党啊！”周奎绝望的吼叫起来，那样子，比死了爹娘还要痛苦。

第 757 章 75zw.com

嘉定伯周奎是一个爱财如命的人，这可能和他的出身有关。
当年的周奎只不过是一个非常普通的泥瓦匠，如果不是他的女儿嫁给了崇祯，他哪里会有现在的场面？
可能是以前过惯了苦日子，所以现在的他对于银子非常的热衷。
周奎坐在地上，双手不停的拍打着地面，就像是小孩子撒娇一样，乱喊乱叫，“宋将军，不能啊，这都是我周家的财产，您不能这样做啊，我周家可是顺民啊，您不能这样做啊！”
周奎的反应被宋虎看在眼里，宋虎对于周奎没有任何反应，依旧让手下的人将嘉定伯府中财物往院子里面搬。
当时间来到中午时，前院里面堆积起了大量的箱子以及各种各样的东西，这些东西都是周奎家的财产。
宋虎带着几个士兵在这些财产中不停的转悠着，检查着这些财产。
很快，宋虎发现了不对劲。
那就是这些东西基本上都是一些字画古董以及一些珠宝首饰古玩，至于那些真金白银，数量稀少的厉害。
宋虎检查完这些东西之后，眉头紧紧的皱在了一起。
“嘉定伯府不可能只有这么点东西，之前根据我的调查，嘉定伯府中的现银少说也有百万之巨，不可能只有这么点！”宋虎看着眼前的这些东西，喃喃自语的说着。
之前的时候，嘉定伯府是宋虎的重点照顾对象。
宋虎在调查嘉定伯府的时候动用了大量的人力物力，虽然没有弄清楚嘉定伯府中的现银到底有多少，但是也能得到一个大概的数据。
种种迹象表明，嘉定伯府中的现银数量最起码也在百万两左右，不可能只有眼前的这些古董字画。
宋虎转过头来，看着周奎，“你说你是顺民？那你告诉我，你家的银库在哪里？告诉我！”
周奎一听这话，稍微愣了一下。
这下，周奎终于反应过来，宋虎带着兵马前来根本就不是查什么所谓的乱党，而是看上他家的银子了。
周奎牙关紧闭，就是不说他家的银子在哪里。
周奎过惯了穷日子，在藏银子之事上非常有造诣。
而且，嘉定伯府中的银子也只有周奎知道放在哪里，就算是他的亲儿子，也不知道周家的银子在哪里。
周奎的嘴巴紧紧的闭着，不管宋虎怎么威逼利诱，周奎就是不说。
“真是好样的，嘴巴真硬。还真的以为我没有你就不知道你家的银子放在哪里了吗？真是好笑！”宋虎一脸阴冷的冲着周奎说了几声，随后让手中的兵马开始在嘉定伯府大肆翻找起来。
这次宋虎，几乎都将吃奶的力气拿了出来。
宋虎带来的兵马一直持续到天黑，都没有从嘉定伯府的家中找到嘉定伯府的存银。
这一点让宋虎非常意外，宋虎之前和赵文一起抄过晋商的家，晋商这些土财主藏银子有一套，都没有逃的过宋虎的眼睛，可是这次宋虎竟然败在了一个小小的周奎手中。
不得不服，周奎在藏银子之事上，不是那些晋商能比较的。
历史上的刘宗敏带着非常擅长抄家找银子的流贼在嘉定伯府中掘地三尺都没有找到周奎的银子，更何况是宋虎呢？
天空逐渐的黑了下来，宋虎则逐渐失去了耐心。
宋虎蹲在周奎的面前，冷冷的看着周奎，“你说不说，你家的银子到底在哪里？你要是说出来，还能饶过你的性命，可你如果要是不说的话，那我可就不敢保证了。”
对于宋虎的威胁，周奎依旧默不作声。
此时的周奎就像是滚刀肉一样，不管宋虎怎么说，就是一副死猪不怕开水烫的样子。
周奎的嘴巴硬的厉害，历史上的他也是在被刘宗敏折磨的差点没命时才说出了自己银子的下落。
“宋将军，我家可都是顺民啊，您不能这样做！”周奎避重就轻，开始哀求起宋虎来。
宋虎听着周奎的声音，心烦的厉害。
现在的宋虎只想将周奎的银子搞出来。
“给我闭嘴，你赶紧将你家存放银子的地方说出来，不然的话，要你好看！”宋虎再次质问起来。
“哪有银子啊，我虽然是国丈公，可是我家穷的厉害，我家这么多的人，每天的花费都是一个巨大的数字。
虽然我女儿贵为皇后，但是宋将军也知道，皇帝不可能只有一个女人，所以我女儿在宫中并不受宠……”
周奎叨叨半天，不停的冲着宋虎哭穷。
宋虎看着油盐不进的周奎，满腔怒火。
宋虎这么多年也见过不少要钱不要命的人，可是像周奎如此要钱不要命的人，宋虎还是第一次见。
局势一下子就僵持了下来，宋虎想要弄清楚周奎家的银子放在哪里。而周奎却不想让宋虎知道自己家的银子放在哪里。
“好好好，不说好啊，不说好啊！”宋虎咬牙切齿的站了起来，冲着身后的士兵喊道：“将这些财物以及周奎给我押回去，严加看管。我还就不相信了，周奎的嘴巴能有多硬！”
宋虎说着就带着亲卫往外面走去。
宋虎的手下则押着周奎以及从周奎家中弄出来的那些东西往外面走去。
没多长时间，宋虎来到了中和殿中，前来复命。
宋虎站在中和殿的大殿中，冲着赵文说道：“陛下，这个周奎嘴巴实在是硬的厉害，不管臣如何威胁他，他都不说自己家的银子放在哪里。今天在他家忙活了一天，只从他家弄出来一些古玩字画之类的东西。”
宋虎一脸无奈，他实在没有想到这个周奎的嘴巴竟然会这么硬。
“哈哈！”赵文轻笑两声，对宋虎的遭遇没有丝毫意外。
赵文是知道这个周奎是个什么样子的，此人为了钱连死都不怕，更别说是现在的宋虎。
“正常，正常，这实在是太正常了。周奎这人是个苍蝇从他面前飞过都想揩一层油的人，怎么可能会轻易的将他家银子所处地方告诉你？”赵文云淡风轻的说道。
“陛下，如果这样的话，那咱们该怎么办？就让周奎一直这么下去？”宋虎急忙问道。
赵文道：“此事也不难解决，你知道熬鹰吗？今天下去之后，就采用熬鹰的方式，给我一直熬他。我还就不相信了，周奎能一直熬下去！”
“陛下的意思是不让周奎睡觉？”宋虎问道。
“对，就是不让他睡觉。咱们现在有的是时间，对付这种人，就得用这种手段治他。”赵文说道。
熬鹰的办法可是一个损招，这个办法对付起人来虽然没有那些酷刑凶狠，但也不是什么良善的办法。
历史上的周奎抗住了刘宗敏的严刑拷打，但不一定能扛得住熬鹰。
宋虎也知道熬鹰，曾经也尝试过这种方式。
这种方式虽然对犯人没有身体上的危害，但是在精神上可不是那么简单的。
宋虎走出了中和殿，来到了关押周奎的牢房当中。
关押周奎的牢房在刑部的衙门当中，刑部的衙门现在已经被赵文接手，所以周奎一家就被宋虎关押在了这里。
因为天气寒冷，再加上牢房中几乎没有什么取暖的东西，只有一床厚厚的稻草以及一床很薄的棉被。
周奎蜷缩在稻草中，身体不停的发抖。
虽然现在的环境非常差，但是周奎并不后悔。
宋虎站在周奎所在的牢房外面，静静的看着牢房中的周奎。
“你说还是不说？”宋虎冲着蜷缩在里面的周奎喊道。
周奎抬起头，看向宋虎。
“宋将军，我们一家子都是顺民啊！”
周奎没有说出自家银子在哪里，只是一个劲的求饶。
“嘴真硬，但愿你能坚持下去！”宋虎淡淡说了一句，冲着身后的士兵道：“熬鹰吧，让他好好感受一下！”
宋虎说罢，转身离开。
跟在宋虎身后的士兵看向周奎的目光当中满是兴奋的光芒。
“呵呵，嘉定伯，我劝你还是说了吧，不然的话，可没有好果子吃啊！”这个士兵威胁道。
“我们一家子可都是顺民啊！”
周奎回答的也只是这句话。
“好，敬酒不吃吃罚酒！”这个士兵冷冷的呵斥了一声。
士兵转身离开，没多长时间便提来了一桶夹杂着冰块的冷水。
周奎蜷缩在稻草中，一脸疑惑的看着提着水桶的士兵。
就在他疑惑之际，这个士兵提起手中的水桶，直接往周奎身上泼去。
冰冷刺骨的冷水将周奎浇了一个透心凉，连带着他身下的稻草也被冷水打湿。
周奎猛地一下站了起来，不停的哆嗦着，想要将身上的冰水甩下去。
可是，他身上的棉袄将冰水吸收，想要将冷水甩出去可不是那么容易的。
周奎将身上湿透的棉袄脱了下来，可是这一脱，更冷了。
周奎蹲在稻草堆旁边，将那些没有湿透的稻草裹在了身上。
没多长时间，周奎就开始不停的打起了喷嚏。
寒冷刺入骨髓，周奎不停的打着冷颤。
就在这时，之前那个士兵报了一堆柴火走了进来。
一堆火在周奎的面前升了起来，等士兵走出去之后，周奎急忙凑到火堆旁取暖。
就连他身上的棉袄也被放在了火堆旁烘烤着。
在火堆的温暖下，周奎昏昏欲睡起来。
就在他即将睡着之际，一桶冰冷刺骨的冷水从他的头顶浇下。
一个激灵，周奎被冻醒了。
士兵又将牢房中的火堆弄的更加旺盛起来，周奎接着烤火取暖。
就在他昏昏欲睡之时，又是一桶冰冷刺骨的冷水从头浇下。
周奎又冻醒了。
周而复始，周奎一共坚持了四天。
在第四天晚上的时候，周奎终于坚持不住了。
这时的周奎已经成了不成人形，眼睛周围就像是用黑炭抹过一样。
身上的皮肤都变成了紫色，头发彻底失去了光泽，整个人神志都有些不太清楚。
宋虎站在牢房外面，静静的看着牢房中的周奎。
“宋将军，我说，我说，我说了，我全都说了！”周奎跪在牢房中，身体不停的颤抖，一脸害怕的冲着宋虎喊着。
“早干嘛去了？要是早说的话，也不至于是现在这个样子啊！”宋虎冷笑道。
……
宋虎从周奎那里得到准确消息之后，带着兵马再一次来到了嘉定伯府。
这次非常的顺利，没多长时间就将嘉定伯府中的银子弄了出来。
清点之后，一共有一百一十万两白银，五万两黄金，还有一些品相出众的铜钱。
这些东西全都送到了皇宫。
至此，所有的勋贵和官员都被清理了一遍。
清理出来的白银有九千多万两，和之前调查的差不多，相差不过百万两。
除过白银之外，还有十多万两黄金。
所有的金银加起来，过亿是没有问题的。
这还不算那些字画古董，要是将这些加上，将会是一个天文数字。
赵文坐在中和殿的皇位上，看着宋虎整理出来的账本，脸上满是不可置信。
“没想到啊没想到，没想到这些勋贵和官员手中竟然有这么多的银子！”赵文也被这巨量的金银吓了一跳。
“让宋虎来见我！”赵文冲着殿下的亲卫喊道。
没多长时间，宋虎来到了中和殿中。
赵文看着站在中和殿里面的宋虎，说道：“从今天开始，调集车辆，将这些金银往宣镇押送，由你负责。
记住，押送到宣镇之后先存放在国库中，暂时不要动，等朕回去之后，再做打算。
对了，同时通知宣镇，再往京城调集一批烧柴汽车过来，能调多少就调多少。
在来的时候，多带一些粮食，现在京城百废俱兴，粮食不足，先解决京城中的百姓粮食问题。
至于那些俘虏，暂时先关在这里，等所有事情处理的差不错了，再做打算吧。”
“遵命！”宋虎冲着赵文行了一礼，带着赵文的命令走出了中和殿。
第二天早上，宋虎将京城中所有的烧柴汽车集中了起来，将清理出来的金银往车上搬。
当天中午，宋虎率领着车队往宣镇而去。
宋虎押送的金银只不过是九牛一毛，还有大量的银子留在了皇宫。

第 758 章 75zw.com

宋虎的车队行走在去往宣镇的官道上，因为最近这段时间大雪不断的缘故，道路上满是积雪，车队的速度不快。
赵文这几天在京城中带着士兵转悠着，勘察着京城的情况。
京城中那些被清理的官员和勋贵被赵文集中了起来，当京城彻底安定下来之后，赵文就会对这些勋贵进行处理。
赵文在京城中转悠了一天，天黑之后回到了皇宫中。
吃过晚饭，赵文并没有像之前那样处理政事，而是来到了关押崇祯的寝宫当中。
此时的崇祯正坐在寝宫中和一家子人吃着饭。
赵文提供给崇祯的饭菜虽然不是很丰盛，但也不差，各种肉类罐头应有尽有。
崇祯贵为皇帝，可是最近这么多年以来，已经很少能吃到如此丰盛的饭菜了。
赵文走进关押崇祯的寝宫中，看着坐在寝宫中间吃着饭的崇祯一家子，说道：“还没吃完？”
崇祯看着赵文稍微愣了一下，急忙站了起来，说道：“马上就完了！”
此时的崇祯在面对赵文时，已经提不起任何底气了。
崇祯对于皇帝的身份虽然没有彻底的消散，但是在面对赵文的时候，已经没有了之前的样子。
在面对赵文的时候，已经有了底气不足。
正在吃饭的众人也急忙站了起来，冲着赵文躬身行礼。
“你们先下去吧！”崇祯冲着桌子旁吃饭的众人催促道。
崇祯的皇后等人急忙往外面走去，在外面静静的等候着。
崇祯一家子被赵文软禁在寝宫中，但是也允许他们小范围的活动。
“坐吧！”
赵文坐在崇祯的对面，将之前宋虎给他的账本拿了出来，放在了崇祯的面前。
“你看看这是什么！”赵文指着面前的账本，看向崇祯。
崇祯坐了下来，一脸疑惑的将账本拿了起来。
不看不知道，一看吓一跳。
崇祯看着上面的内容，额头上和脖子上的青筋暴起，整个人处于崩溃的边缘。
此时的崇祯快要疯了，如果赵文没在这里，崇祯百分百会疯狂起来。
赵文可以明显的感觉到崇祯处于崩溃的边缘。
“呼呼呼！”
崇祯毫无征兆的大口喘息起来，额头上有汗水流下。
崇祯的双眼通红，眼睛中满是杀气。
“啪！”
崇祯看完账本上的内容之后，终于忍不住了，一巴掌拍在了面前的桌子上。
“可恶，该死，一群误国之贼！”崇祯大声的喝骂着，一脸的愤怒。
“真是该死的，当初我让这些官员看在国事困难的份上能不能捐一些款子，可是谁能想到，这些人一个个的在我面前哭穷，甚至还将家中的锅碗瓢盆拿出去卖。真是该死的。
尤其是那些勋贵，官员们俸禄低我就认了。可是这些勋贵，一个个的世受国恩，我朱家对他们不薄，结果却是这个下场。
一个个都是脑满肠肥的硕鼠，硕鼠。我就说国库怎么经常没有银子，原来都是这群硕鼠弄走了。该死，该死啊！
我非亡国之君，臣皆亡国之臣，此言不虚，此言不虚啊！”
崇祯压抑不住自己胸口中的怒火，在赵文旁边不停的咆哮着。
也不怪崇祯这么愤怒，崇祯为了弄到银子，好几次都低三下四的求这些官员能不能捐点钱，也不是不还。
可是结果呢？这些朝臣们就像是铁公鸡一样，一毛不拔，为了证明自己家里没钱，甚至还将家中的锅碗瓢盆拿到大街上去卖，以此彰显家中没钱。
其中，做的最过分的就是崇祯的老丈人周奎。
在宋虎给赵文的册子上，光是周奎一家，就弄出了百万两白银。
这让崇祯的愤怒不已，他实在想不到这个周奎竟然无耻到了这种地步。
崇祯骂着骂着，声音忽然小了下来。
最后化作一道悠长的叹息，“唉，可惜了，可惜了，可惜我当初没能认出这些狼子野心，不然一个都不会留！”
赵文看着冷静下来的崇祯，开口说道：“我今天来就是让你看看你朱家的臣子都是一些什么样子，当然了，也不是说你的臣子们都是这种货色。
其中也不乏忠臣，这次战事当中，京城中殉国的官员不计其数，其中满门殉国者也不在少数。”
崇祯一听这话，愣了一下，然后连连感叹道：“好臣子，好臣子啊！”
“说一句实话，我对你真是又可怜又可恨。
从你登基之后，天灾人祸不断，这是不可抗力之因素，但是大明能到这个场面，你也有很大的责任！”赵文恨铁不成钢的看着崇祯。
明末的危局，说一句实话，崇祯也有不少的责任，虽然臣下的责任更大，但是崇祯的责任也不小。
“说这些有什么用？大明还不是亡了？大明还不是亡了？说这些有用吗？现在是你赵家的天下！”
崇祯好像认命一般，垂头丧气的说着。
“大明太祖高皇帝出身微末，以淮右布衣君临天下，这在历史上是极为罕见的。
从古至今，得国最正者无人可出大明之右。就算我，也算不得得国最正！”赵文字正腔圆的说了起来。
垂头丧气的崇祯一听这话，眼睛中又满是亮光。
他想不明白，为什么赵文会说出这样的话。
历朝历代，凡是改朝换代者，无不尽力摸黑前朝，无不杀尽前朝宗族。
可到了赵文这里，一切都变了。赵文不仅没有杀了自己，而且还给了自己普通人的身份，现在又说出这样的话，这让崇祯实在有些摸不着头脑。
“此话怎讲？”冲着呐呐的看着赵文。
“你不用这样看着我，我说的都是真心话。
为什么说大明得国最正，那是因为你家祖宗朱元璋不是前元的官员。他起事的最初目的也不是为了改朝换代去的，而是反抗前元的暴政。
而且，你家祖宗根本就不是前元的官员，只是一介农民。
汉高祖刘邦虽然也出身微末，但他却是一个亭长，也是个官。只要是官，就是造反。
得国最正上面，几乎没有人能超越你家祖宗。”赵文缓缓说道。
崇祯听着赵文的声音，脸上满是不可置信。
在这个时代，从来没有人说过这样的说法，崇祯也从来没有思考过这种问题。
这种说法在崇祯的耳朵中，就如同晴天霹雳一样。
“过了年之后，我就会让人编篡明史，你放心，该是什么就是什么，我不会让人摸黑大明，当然也不会让人给大明唱赞歌。
我会站在旁观者的角度来让人编篡明史，仅此而已。”赵文说道。
“多谢！”
崇祯喉咙里呜呜的响着，憋了半天终于憋出这两个字来。
崇祯知道赵文这句话有多重要，崇祯也知道这句话的份量有多大。
虽然只是一句简简单单的“站在旁观者的角度编篡明史”，但是在崇祯看来，这是极为不易的。
在这个时代，能不摸黑前朝历史，便是最大的公正。
“行了，我也不说了，你一家子好好准备准备吧，再有几天就会回宣镇。”赵文站了起来，留下一句话，走出了寝宫。
崇祯急忙站了起来，将赵文送了出去。
崇祯看着赵文离开的背影，心里五味杂陈。
他实在看不清楚赵文。
他想不明白，赵文为什么会做出这种事情。
历朝历代起兵造反的几乎没有他这样干的，崇祯想不明白。
……
再过年前五天，赵文回到了宣镇当中。
崇祯被赵文安置在了距离皇宫不远的地方，因为身份特殊，所以崇祯家中的下人都是赵文派出去的。
这天下午，赵文坐在坤宁宫中，和自己的妻子们吃着火锅，火锅和后世的样子差不多。
能和赵文坐在一起吃火锅的，有资格的只有李小颖和海兰珠。
李小颖是皇后，再加上赵铭宇马上就要被赵文册封为太子了，所以李小颖完全有资格和赵文坐在一起吃饭。
海兰珠是皇贵妃，再加上为赵文生了两个儿子，也有资格和赵文坐在一起吃饭。
只不过，在两人当中，还是以李小颖为尊。
至于剩余的那些妃子，却没有这样的资格。
说一句实话，皇家的妃子和普通人家的小妾，在本质上没有什么不同，唯一就是地位不同。
在古代，只要皇后不犯傻，有儿子，那皇后的地位可以说牢不可破。
就算是皇帝，在后宫中也要让三分。
像后世那种一个小小的嫔妃和皇后争宠的事情几乎不会发生，皇后想要整治她，也不费什么力气。
“你们也坐下来吃吧，桌子大着呢！”赵文看着站在李小颖身后的那些嫔妃，笑呵呵的说道。
可是，这些妃子却无动于衷。
直到李小颖开口同意之后，这些妃子才敢坐下来。
就算是坐下来，她们也不敢轻易动筷子。
“咱们一家子好长时间没有好好坐在一起吃饭啊，今天抽空，涮个火锅！”赵文夹起一块羊肉，放进面前的火锅中，笑呵呵的说道。
李小颖道：“什么时候都行，现在马上就要过年了，你也忙碌，没有必要特意抽出时间来陪我们。
万一因为我们，陛下耽搁的事情，被朝臣知道，可免不了一番埋怨。”
李小颖出身书香门第，轻重缓急却是能看得出来。
“害，什么特意不特意的。我陪我的老婆孩子吃饭，他们有什么可说的？他们愿意说，就让他们说去！”赵文毫不在乎，随后将拴好的羊肉蘸上佐料，大肆朵颐起来。
赵文对于言论的管控还是比较宽松的，在赵文看来，天下事天下人皆可说的，只要不是那些妖言惑众的歪理邪说，赵文一般情况下是不会去管的。
“行了行了，不说这些了，好好吃饭吧！”赵文好不容易抽出时间来陪自己的老婆孩子，也不愿意再说别的。
赵文说着就开始涮起了火锅，李小颖也没再说什么，和赵文一起涮起了火锅。
吃火锅的吃相可能不是很好看，但这里是后宫，又没有外人，所以赵文根本就不在乎。
火锅一直吃到晚上，赵文揉着滚圆的肚子在皇宫中转悠起来。
“那些从京城弄来的金银，一部分放在国库封存，一部分放在铸币厂锻造成货币，再剩下的就放在大明银行做保证金吧！”
赵文一边在御花园中散着步，一边想着这些事情。
“五天之后就是新年了，我原本说过彻底拿下天下之后，就要封赏爵位，现在也该封赏了！”
第二天，赵文召开了大朝会。
这次的大朝会是启元二年最后一次大朝会，在这场大朝会上，赵文抛出了封赏爵位的消息。
一下子，整个朝堂便炸开了锅。
这个世界上没有人不喜欢功名利禄，就算是圣人也不例外。
官员们只要在规则之下追求功名利禄，赵文一般是不会去管的，毕竟这是人之常情的事情。
在大朝会上，赵文将封赏爵位的事情交给了议政院和军事院。
让两院分别商议封赏文官和武将的事情，在正月十五之后拿出具体的章程出来。
这件事情传出去之后，整个宣镇都炸开了锅，几乎每天都在热议此事。
而赵文却云淡风轻带着几个亲卫在宣镇中转悠闲逛。
……
崇祯在来到宣镇之后，感觉自己前半辈子白活了，所以几乎每天都带着自己的儿子在宣镇中乱逛。
为了不引起别人的怀疑，崇祯将自己的名字改成了朱检，将中间的那个由字取了。
崇祯带着自己的儿子朱慈烺在赵文给他安排的下人带领下，在宣镇中转悠着。
马上就是新年，街道上热火朝天，各种商贩，各种新鲜玩意应有尽有，看的崇祯好奇不已。
朱慈烺一直生活在深宫中，很少出去玩，现在来到宣镇，怎么看也看不够，眼睛不停的往周围看去。
一个穿着圆领衫的中年人带着一个年轻人从崇祯的旁边走过，刚刚走过去，这个中年人就停了下来。
“嘶，我怎么感觉这个人这么眼熟呢？好像在哪里见过！”中年人停了下来，转过身去，看着崇祯的背影，眉毛紧紧的皱在了一起。

第 759 章 75zw.com

“此人我怎么在哪里见过？”中年人眉头紧紧的皱在一起，一脸疑惑的看着崇祯的背影。
“父亲，看什么呢？”年轻人一脸疑惑的看着自己的父亲。
“没什么，只是觉得此人非常熟悉！”中年人说道。
“咱家在宣镇几乎没有什么熟人也就是那个洪承畴和卢象升曾经和父亲同朝为官，但是洪承畴现在在倭国。
而卢象升如今也是议政院高官，如今陛下正准备论功行赏，现在的他肯定非常忙碌，不应该是他们两个。”年轻人看着崇祯的背影，解释了起来。
这两人不是别人，正是之前的孙传庭和他的儿子孙世瑞。
现在的孙世瑞已经考进了大学，以政科学院录取分数线最后一名的分数堪堪考进政科学院。
孙世瑞考进政科学院，为了自己儿子以后的发展，孙传庭就将家定在了宣镇。
“不是他们两个，卢象升和洪承畴为父见过几面，此人不是他们。为父刚才只看到这人的半张脸，只觉得这半张脸非常熟悉。”孙传庭一脸疑惑，随后往崇祯追去。
此时的崇祯并不知道孙传庭追来，依旧带着自己的儿子悠哉悠哉的宣镇的街道上转悠着。
朱慈烺不时看到一些稀奇古怪的玩意，还出声惊叫起来。
现在的崇祯也看开了，对于自己儿子的大喊大叫并没有放在心上。
要是放在以前，朱慈烺这么大喊大叫，肯定会被崇祯批评一句不知礼。
孙传庭悄咪咪的来到崇祯的旁边，往崇祯看去。
崇祯并没有察觉到孙传庭，停在了一家卖肥皂的小摊前面。
崇祯站在小摊面前，不太熟练的和小贩讨价还价。
崇祯哪里做过这种事情，被小贩三糊弄两糊弄的高价买了一大堆肥皂。
孙传庭趁势来到小摊的旁边，看向崇祯。
这次，孙传庭终于看清了崇祯的模样。
就像是被雷击了一样，孙传庭直接愣在了原地。
“陛下不是自杀殉国了吗？怎么会出现在这里？而且看上去还这么的平静？难道说此人不是陛下，只是和陛下长得像而已？
不可能，如果他和陛下长得像，那为什么他旁边的那个小孩和太子长的这么像？这怎么可能，这不可能是一个抢夺！”
孙传庭的心中掀起了滔天骇浪，孙传庭实在没有想到，自己竟然会遇见这一幕。
“如果他是陛下的话，那赵文为什么要说陛下已经殉国了？如果他没有殉国的话，赵文又为什么会放任陛下出来？
历史上造反之人不可能做出这种事情，不可能放任前朝皇帝招摇于市。这到底是怎么一回事？”
孙传庭心里不停的想着，大脑飞快的运转。
可是，不管孙传庭怎么想，都想不明白这一切。
“这个肥皂还真的不错，将这些东西都给我包起来吧！”崇祯指着自己挑选出来的肥皂，对着小贩说道。
崇祯的声音飘进了孙传庭的耳朵中，孙传庭再次被震惊在原地。
“这声音分明就是陛下的声音，这到底是怎么一回事？！”孙传庭心里满是疑惑。
崇祯买完肥皂，直接离开，并没有往四周看，自然没有看到孙传庭。
孙传庭站在肥皂摊旁边，看着离开的崇祯，心里五味杂陈。
现在的孙传庭只想弄明白一件事情，那就是眼前的这一切到底是怎么回事。
“你先回去吧，我再到处转转！”孙传庭对着自己的儿子留下一句话，便跟上了崇祯。
一路上，孙传庭不停的掩盖着自己的行踪，以免崇祯发现自己。
孙传庭这一路小心翼翼，竭尽全力隐藏着自己，一直来到了崇祯居住的地方。
崇祯居住的地方距离皇宫不远，也就是两里地的距离。
孙传庭站在一个小巷子旁边的摊贩旁边，看着走进家门的崇祯，心中更是疑惑万分。
“这里距离皇宫那么近，是赵大牛刘文众这些心腹居住的地方，如果他真是陛下的话，赵文会让他居住的这么近？
如果说是为了监视陛下，那陛下又怎么可能大摇大摆的出门？再还有，赵文到底想要干什么。此人绝对是陛下！”
孙传庭眉头紧紧的皱在了一起，大脑中不停的思考着这件事情。
可是，不管孙传庭如何猜想，都想不出这里面的原因。
孙传庭用传统的思想去想赵文，当然想不通这里面的一切。
直到太阳落下西山，孙传庭才离开了这里。
回到家之后，孙传庭来到了书房，取出一张宣纸，将事情的脉络绘制在了宣纸上。
孙传庭看着眼前的宣纸，死活想不明白这里面的道理。
“陛下还活着，赵文为什么说陛下殉国了？赵文为什么还要留着陛下，赵文的目的是什么？
而且，现在的陛下看上去也没有那么悲痛，就像是一个没事人一样，这根本就不像是一个亡国之君啊。
难道陛下真的是刘禅这种人吗？不可能啊，陛下根本就不是这种人，陛下性格刚烈，怎么可能会是刘禅这种人呢？这里面到底有什么东西，这一切到底是怎么一回事？！”
孙传庭坐在书桌旁，不停的揉着自己的头，死活想不明白这里面的原因。
外面的黑暗更加浓郁起来，孙传庭坐在书房中，还在思考着问题。
孙传庭想要打听清楚这一切，可是又放弃了这个想法。
这个时候打听这里面的东西，在孙传庭看来，无异于找死。
而且，这个时候打听也不一定能打听出来什么。
……
新年一天一天的接近，新年前的这段时间是赵文最轻松的一天。
这几天，赵文手中的政事少了很多，两院也将年前积攒下来的政事全部处理完毕。
除夕夜的晚上，随着宣镇中央那栋高大的钟楼传出十二道钟声的时候，礼花布满了夜空。
赵文站在皇宫的宫墙上，带着自己的媳妇儿子看着天上的计划，脸上满是笑容。
赵文的孩子们看着天上的计划，高兴的在地上蹦跳，拍打着双手。
“启元三年，正式来临！”赵文长出一口气，开口说道。
“行了，回宫吧，吃团圆饭了。”赵文搂着李小颖，转身离去。
宣镇这边热热闹闹的过着新年，远在西南边陲的大山中却没有一丁点年味。
在一座大山的山脚下，驻扎着连绵不断的营帐。
西南这边冬天无雪，有的只有连绵不断的雨。
“姥姥的，姓赵的这帮子人是疯了吗？怎么一直追着咱们？真是该死的，都不让咱们过一个好年，真是该死的！”李自成的手下大将刘宗敏坐在大帐中，揉着自己发疼的膝盖，一脸难受的骂骂咧咧。
坐在主位上的李自成穿着一件单衣，不停的叹着气。
“唉，赵文这厮现在都是皇上了，我就想不明白，咱们现在连屁都不算，他怎么还紧追不舍？咱们又不是造他的反，他到底是怎么想的？”李过坐在刘宗敏对面，也是一脸不服气的骂骂咧咧。
“你们说的这些我也不知道，如今赵文的那些手下一直追着咱们不放，看这架势，根本就不想接受咱们的投降！
唉，世事艰难啊！”李自成幽幽的叹息一声，一脸愁容。
赵文派兵攻打湖广的时候，李自成原本打算着北上投降崇祯的，但是走到半路，山东被赵文拿下了。
李自成没有办法，只好南下。
李自成的速度本来不快，慢慢悠悠的南下。
走着走着，宋虎又率领兵马攻打南直隶以及东南。
李自成没有办法，只好率领兵马往东南而去。
李自成本来想着坐船离开的，可是条件不允许，还没有等他到沿海的时候，宋虎的兵马就距离他们不远了。
李自成这些流贼没有其他的本事，逃跑起来倒是一流。
其实，也是宋虎当时的目标在东南之地上，没有注意到他，只是以为李自成这些人是溃逃的士兵，所以没有过分的注意到他们。
李自成万般无奈之下，只能一路往西南跑。
这一路上，李自成不敢走大道，只敢在走小路。
现在好不容易逃到了西南大山中，结果又遇上了赵大牛和刘五清缴西南。
李自成原本还打算着从西南逃到安南那边去，可是谁知道，他们根本就没有办法逃出去。
人生地不熟的，他们都不知道现在的确切位置，只能漫无目的的在大山中乱跑。
李自成其实不是赵大牛和刘五的主要目标，因为赵大牛和刘五现在还不知道李自成这些人在西南大山中。
赵大牛和刘五清缴的是西南大山中的那些的土司兵马，李自成只是因为赵大牛和刘五不断的缩小包围圈，而不得不逃窜。
这段时间中，随着赵大牛和刘五不停的收缩包围圈，所以李自成这些人的生存空间便越发的困难起来。
李自成的人马当中，绝大部分人都是北方人。
他们在西南这边水土不服，队伍中非战斗减员数不胜数。
因为环境残酷，再加上看不到出路，所以李自成的队伍中，每天都有人马逃跑。
现在，留下的只剩下李自成的老营人马。
张献忠的情况和李自成差不多，都龟缩在西南大山中做着最后的挣扎。
天空中又下起了雨，温度又冷了几分。
赵大牛的营地距离李自成差不多有两百多里远。
这两百多里远要是放在平地上，算不了什么，可要是在西南大山中，便是几天几夜的路程。
而且，山林阻挡，所以也不好追杀。
赵大牛坐在大帐中，手中拿着一份从宣镇送来的文书。
文书是军事院发过来的，说现在京城以及北直隶已经被拿下，陛下也准备封赏爵位了，让赵大牛和刘五的速度快一点，争取在六月份之前完成西南的战事。
“六月份之前完成西南的战事，这是说起来简单做起来南啊！”赵大牛一脸纠结。
西南大山不比其他地方，山高路远，追杀敌军困难重重，再加上赵大牛手中的兵马几乎全都是北方士兵，水土不服之下，非战斗减员非常严重。
赵大牛倒是想尽快结束战斗，可是现实不允许啊。
“我现在终于明白为什么西南这片地方为什么总有叛乱，像这种样子，没有叛乱才叫稀奇。”赵大牛喃喃自语道。
说话间，一个士兵急匆匆的冲了进来。
“将军，夜不收来报，沐王府出现了，他们带着主力兵马准备往安南方向逃窜。再有个七八天的时间，就会到达边境！”这个士兵说着取出一封用蜡封住的军报。
赵大牛一听这声音，一把将这封文书从士兵手中夺了过来。
此时的赵大牛带领兵马驻扎在临安府一个叫做八寨司的地方。
这个临安府可不是南宋时期的临安府，这个临安府位于云南境内，南边就是安南。
赵大牛在进入云南境内的时候，主要负责云南南方。
所以，赵大牛一开始的目标就是云南府。
云南府是沐王府的地盘，沐王府在这里盘桓数百年，在这里的势力根深蒂固。
虽然赵大牛在很短的时间内将云南府攻破，可是没有将沐王府的人抓住。
沐王府在赵大牛攻打云南府之前，就将云南府中的众人带着南逃。
赵大牛在知道后，就率领兵马一路追赶。
可是，因为不熟悉道路再加上水土不服，所以虽然赵大牛的武器先进，一时半会也追不上沐王府之人。
赵大牛带着兵马一路追到八寨司这个地方，突然失去了沐王府等人的踪迹。
赵大牛没有办法，只好派出大量的兵马寻找。
功夫不负有心人，终于被夜不收发现了沐王府的踪迹。
也就是在这个时候，李自成以及张献忠逃到云南之地。
赵大牛将李自成和张献忠当成沐王府的溃兵，顺带着一路追赶。
“竟然在金平，呵呵呵呵，没想到啊没想到，我是真的没有想到，你们竟然跑到了金平。
沐王府之人竟然如此能躲，这次我一定要将你们一网打尽！”宋虎的眼中满是凶光，声音狠厉的说道。

第 760 章 75zw.com

“没想到啊，实在是没有想到，沐王府的人竟然这么能躲！”赵大牛拍打着面前的桌子，脸上满是冷笑。
“这次我看你们还能躲到哪里去！”赵大牛看向大帐中的传令兵，大声喊了起来：“传我命令，休整一天，明天早上出发金平。”
大帐中的士兵急忙冲出营帐，将宋虎的命令传达了下去。
赵大牛的营地立刻喧闹了起来，为出征做着最后的准备。
与此同时，在金平外面的山路上，一支人数众多的队伍行走在山间小路中。
这支队伍中有拖家带口的官员，有穿着鸳鸯战袄的明军士兵，还有土司士兵。
这些人浩浩荡荡的行走在山路上，蔓延了好几里。
领头的是一个二十来岁的年轻人，此人剑眉星眸，穿着黑红色的棉甲，骑着一匹战马。
马背一段挂着火铳，另一端挂着马刀，这人正是如今黔国公沐天波。
崇祯元年时，沐天波的父亲身患重疾，不治而终，当时年龄仅仅十岁的沐天波承袭黔国公的爵位，担任云南总兵官之职。
沐天波虽然在南疆，距离京城十万八千里远，但是此人却是一个忠臣。
明亡之后，沐天波追随永历皇帝朱由榔，是永历皇帝朱由榔的左膀右臂。
清兵攻打云南之时，沐天波征调云南兵马以及当地土司兵马，率兵抵抗清兵。
抵抗清兵失败之后，沐天波率领残兵保护永历皇帝朱由榔逃往缅甸。
最后被缅甸国王背叛，咒水之难时，为保护朱由榔，力战而亡。
朱由榔最后也被吴三桂这个反骨仔用弓弦绞丝。
沐天波颇有几分本事，此人带兵打仗还是可以的，只不过大势如同长江之水一样滚滚而来，凭借着一个沐天波，怎么可能挡得住？
沐天波骑着战马，看着前面的小路，不停的叹着气。
这是沐天波二十多年以来，第一次带着一家老小以及云南府的官员兵马逃出云南。
沐天波一脸愁色，不停的叹着气。他实在看不清楚自己的前路在哪里，更看不清楚沐王府一脉的前路在哪里。
现在军中的士兵基本上都是残兵败将，在守云南的时候被赵大牛的兵马击败。
如果不是因为对地形熟悉，再加上早做好了逃跑的准备，恐怕沐王府一脉早都被赵大牛给活捉了。
“大哥，咱们是去往安南吗？”一个比沐天波小几岁，和沐天波模样想象的年轻人骑着战马跟了上来，开口询问道。
此人乃是沐天波的二弟沐天泽。
“咱们只能去安南了，现在的咱们已经无路可去了。
北面和东面都有赵贼的兵马，咱们除过去安南之外，几乎没有什么地方可以去了。
我沐王府两百多年的基业可不能败在我的手上。”沐天波一脸凝重的说道。
“大哥，可是咱们现在算什么？大明都亡了，整个天下都没有了，咱们现在坚持下去有什么意义？”沐天泽发问道。
沐天波眉头皱在一起，呵斥了起来：“你说的这话是什么意思？你说的这是什么狗屁话，我告诉你，咱们生是大明的臣，死是大明的鬼。就算咱们战死，咱们也不能投降赵贼。赵贼不过是一个窃国之贼，他会遭报应的。”
沐天泽被沐天波呵斥的低下了头，乖乖的跟在沐天波的身后。
沐天波的兵马一共有三万人左右，其中一万是当地的土司兵马。
除过三万兵马之外，还有将近好几万的家眷百姓。
如果不是赵大牛和刘五的速度太快，沐天波还能召集大量的土司兵马。
沐王府在云南这两百年来，可不是白混的。
沐王府中的人以及士兵的家眷和百姓们在士兵的保护下，往南面而去。
因为山路险峻，所以他们的速度就变得很慢。
……
太阳从地平线上升了起来，赵大牛的大军开拔了。
浩浩荡荡的兵马行进在山路上，朝着金平方向而去。
因为山路陡峭，所以赵大牛就将军中的烧柴汽车留在了原地，并没有携带。
至于军中的那些物资，则是用战马或者牛等牲畜托运着。
宋虎骑着一匹战马，将袖子高高的挽起。
南方没有冬天，尤其是云南这边，温度还是比较高的。
宋虎虽然骑在战马上，但是走了没多长时间，身上就满是汗水。
在宋虎出发之前，宋虎的先头部队已经出发了。
山高林密，山鸟在树梢上盘旋着，叽叽喳喳的叫个不停。
士兵们静静的行走在山路上，没有一个人说话。
宋虎的军队走了差不多两天的时间，先头部队遇到了李自成他们。
在李自成的大帐中，一个士兵站在李自成的面前，一脸焦急的说道：“闯王，不好了，追兵追上来了。在咱们东面五十里处出现一股人马，赵文的兵马追上来了。”
李自成大吃一惊，直接从椅子上站了起来，急忙追问。
“你说的可是真的？赵文的兵马真的追上来了？”李自成眼睛圆瞪，一脸不可置信。
他在这里修整了没多长时间，自以为躲过了赵大牛的追兵，可谁知道，还是躲不过去。
“闯王，小的只有一个脑袋，怎么敢欺骗闯王啊！”这个士兵生怕李自成不相信，右手指着天，赌咒发誓。
李自成见此，也不得不相信这个士兵。
也幸亏这里是云南，山路横行，如果在平原的话，这五十里的距离，顷刻而至。
“这些人是狗吗？狗鼻子这么灵？”李自成一巴掌拍在了面前的桌子上，恶狠狠的骂着赵大牛。
“叔，现在不是骂他们的时候，现在咱们该怎么办啊？！”李过一脸焦急的询问道。
刘宗敏也是瞪大着双眼，盯着李自成。
“还能怎么办？收拾东西赶紧逃命啊！”李自成大喊一声，便冲出了营帐。
“传令所有人，所有不重要的东西都给我扔了，都不要携带，咱们的性命要紧，咱们一直往南，我还就不相信了，咱们还逃不出去。”李自成扯着嗓子大声喊着。
没多长时间，李自成骑着战马带着李过刘宗敏往南而去。
李自成的手下当中，有一部分人趁着这个机会，又逃走了一些。
李自成手中的士兵不可能对他绝对的忠诚，现在逃走一些不足为奇。
事已至此，李自成也不再管他们，任由他们逃走。
南方多雨，虽然现在不是雨季，但这并不代表不下雨。
宋虎穿着雨衣，行走在云南淅淅沥沥的小雨当中。
一下雨，山路就湿滑起来，为了安全一点，所以宋虎不得不让自己手下的兵马速度慢一点。
雨减慢了宋虎的速度，也同样减慢了李自成和沐天波他们的速度。
这三方人的行军速度不约而同的慢了下来。
“命令全军，在保证安全的情况下，速度尽量快一些！”宋虎看着慢下来的队伍，不由的焦急了起来。
他扯着嗓子冲着身旁的传令兵大声喊了起来。
跟在宋虎身旁的传令兵急忙带着宋虎的命令往后面跑去。
大雨一直下了三天三夜，宋虎的军队中携带着大量的保暖物资以及药物，所以非战斗减员并不多。
可是李自成的队伍中，就没有这么多的物资和药物了。
李自成军中不断的有人感冒发烧，这些生病的人被李自成直接抛弃。
对于李自成来说，这些人是拖累他的累赘，为了能活命，李自成才不会管这些人的死活。
一时间，李自成的队伍人数再次缩减，直接来到了一万人的档口上。
这和李自成进入云南之地的人数相比，差了将近十倍。
深夜，李自成的营地搭建在一片平地上。
李自成坐在简陋的营帐中，脸色阴沉。
“真是该死的，这些追兵根本就没打算给咱们活路啊。”李自成坐在主位上，不停的喝骂着。
“大哥，这些追兵根本就没打算给咱们活路。可是，咱们能有什么办法？现在大雨不断，咱们的速度快不了，我害怕咱们早晚被这些追兵追上。”刘宗敏一脸凝重的说道。
刘宗敏这人虽然出身低微，但是跟着李自成过了这么多年，也懂得一些行兵打仗之事，现在也能看清很多事情。
“行了，这些话就先别说了，早点睡觉吧，明天早上还要赶路呢！”李自成一脸烦躁的冲着大帐中的人摆摆手。
大帐中的人退出了营帐当中，只留下一个李自成。
李自成坐在营帐里面不停的叹着气，营帐中的火堆静静的燃烧着。
只不过因为不太干燥，所以烟比较大。
云南这个地方，冬天虽然不会下雪，可要是下起了雨，温度也会降低。
李自成还好，最起码还有防水的营帐。
可是，他手下的那些士兵就没有这么好的待遇了。
尤其是在逃命的时候，为了加快速度，将一些东西都扔了。
再加上军中的营帐本来就不多，所以现在有很多的人只能风餐露宿，住在用树枝树叶搭建起来的简单营帐当中。
这种营帐叫做土窝子，地上挖一个坑，上面弄一个顶，堪堪能防雨。
一支人数在二十人左右的士兵在雨夜中往李自成这边而来。
这些士兵乃是赵大牛先头部队派出来的夜不收，这些夜不收在今天早上的时候就发现了李自成他们，并且一直跟在李自成的身后。
李自成队伍中掉队的那些人，几乎都被这些夜不收俘虏了。
“根据审讯来看，这些人根本就不是沐王府的人，这些人好像是那个什么李自成的兵马。
这个李自成以前是流贼，被陛下打败之后，一路逃跑，没想到现在竟然跑到了这里。”领头的士兵一边往前走着，一边小声说着。
雨水打在他身上的雨衣上，顺着雨衣的两侧流了下来。
这些士兵穿着雨衣，脚下踩着防水的牛皮靴，雨衣下面是毛呢军装，根本就不害怕冷。
“弟兄们，这些人不过是一些流贼，咱们先去弄清楚他们的营地，摸清楚他们的具体人数。
大部队距离咱们还有两天的路程，这两天中，咱们一定要将这些人死死地咬住。等大部队上来，争取将这些流贼消灭干净。”领头的这个士兵转过身子，冲着身后的士兵喊道。
大雨落地的声音将这个士兵的声音遮住，传不出了多远。
这些士兵趁着夜色，往李自成那边摸去。
悄无声息的雨夜中，这些士兵来到了李自成营地的外面。
“流贼不愧是流贼，竟然连岗哨都没有安排，真是流贼！”
领头的士兵摸到李自成营地的周围，大摇大摆的转悠了一大圈，都没有见到一个岗哨。
不是李自成没有布置岗哨，李自成布置了岗哨，可是站岗的士兵站了没多长时间便开了小差。
这么冷的天，这些流贼怎么可能会安安分分的在大雨中站岗？
这些夜不收顺着李自成的营地转了一圈，天亮之前离开了这里。
天亮之前的这段时间中，天上的雨不仅没有变小，反而还大了几分。
李自成躺在床上，双眼猛然睁开。
“呼呼呼！”
李自成坐了起来，大口的喘息着。
李自成的额头上满是汗水，身上的衣服都被汗水打湿。
刚才的李自成做了一个梦，他梦见了自己在河南的时候。
他梦见了自己在河南遇到赵文的时候，他梦见自己的大军被赵文击败，自己也被赵文活捉。
雨打帐篷的声音传进了李自成的耳朵中，李自成的心情平缓不少。
“怎么会做这种梦呢？怎么会做这种梦？”李自成不停的喃喃自语着。
梦中的他被赵文踩在脚下，他匍匐在赵文的脚下，不停的求饶，可是赵文没有给他任何机会，直接将他踩死。
李自成站了起来，来到了营帐门口。
雨还没有停，落在了他的身上。
李自成看着眼前的雨，自言自语的道：“难道我就不应该造反吗？难道这个我造反就是一个错误？”
黑夜浓郁，没有人能回答他的问题，李自成也不知道自己的归途在哪里，也不知道自己究竟还有多少年的活路。

第 761 章 75zw.com

黑夜逐渐消失，光亮重新出现在天地间。
雨还没有停下，空气潮湿的厉害。
李自成穿着蓑衣，骑着战马，行走在湿滑的山路上。
山路很窄，李自成走了没多长时间，便从战马上跳了下来，牵着战马往前走去。
赵大牛的先头部队在夜不收禀报之后，速度快上不少，朝着李自成这边追来。
李自成并没有察觉到危机的到来，现在的他，也没有派出夜不收侦探周围敌情。
这种大雨天，李自成就算将士兵派出去，无济于事。
山间的河水在连绵不断的阴雨当中暴涨，李自成等人小心翼翼的淌过一条有一条的河流。
下午的时候，赵大牛派出来的兵马距离李自成不到一天的距离。
天空开始变暗，李自成和往常一样扎起了营帐。
冒着浓烟的火堆在李自成的营帐中点燃，李自成李过刘宗敏等人围坐在火堆旁。
一个铜壶挂在火堆上，里面的水煮的咕噜咕噜响。
李自成端着一个茶杯，提起铜壶，给自己倒了一杯热水。
热水驱散了李自成不少的寒冷。
“叔，军中断粮了！”李过看着李自成，一脸沉重的说道。
李自成军中的军粮终于消耗干净了，终于什么都不剩了。
李自成看了看李过，就好像已经知道了这件事情一样，反应很小。
“咱们现在该怎么办？这里是云南，这里不是中原。如果咱们在中原，要是咱们没有粮食了，随便找一个村庄或者乡镇，粮食就来了。
可是这里，山高路险，谁知道哪里有村庄，哪里有粮食。咱们要是再不想想办法，恐怕还没有等赵文的兵马追上来，咱们就要完蛋。”刘宗敏看着李自成，一脸沉闷的说道。
“你们说的这些事情我知道，可是，咱们现在到哪里弄粮食？咱们现在能弄到粮食吗？这荒郊野岭的，咱们能到哪里弄粮食？”李自成手中端着茶杯，反问起来。
李过和刘总你沉默了下来，没有再说什么。
火堆中的浓烟更加浓烈起来，李自成将屁股下面的凳子往后移了移。
三个人沉默无声，没有一个人开口。
事已至此，李自成已经黔驴技穷。
……
“速度快点，明天早上，咱们一定要将那些人拿下！”一个军官穿着雨衣，冲着身后的传令兵大声喊着。
跟在他身后的传令兵急忙往后面跑去，将军官的命令传播了下去。
他带领的军队速度快上了几分，往前而去。
当天空彻底的黑暗下来之后，这些士兵才开始安营扎寨。
这些士兵是赵大牛派遣出来的先头部队。
这些士兵的伙食非常好，吃的都是各种肉类罐头。
这些士兵坐在营帐中，吃着已经加热的罐头，补充着体内的能量。
这些士兵的精神状态根本就不是李自成这些人能比较的。
因为有大量的肉食补充，所以这些士兵的体力非常好，精神也非常好，尽管最近这段时间，逃的这些人几乎每天都是急行军，但是并没有因为体力不支而掉队的。
士兵吃完晚饭，进入睡眠当中。
第二天一大早，天空还没有变亮，这些士兵便开始行动。
这些士兵的人数大约在五千人左右，在军官的带领下，往李自成那边追去。
派出去的夜不收将李自成的动向摸的一清二楚，所以这些士兵根本就不用害怕丢失了李自成。
中午的时候，这些士兵终于追上了李自成。
李自成穿着蓑衣，戴着斗笠，左手牵着战马，在山路间缓慢的行进着。
雨水顺着蓑衣往下流着，李自成脸色凝重，一言不发。
如今，李自成的军中已经没有军粮了，现在已经支撑不了几天了。
李自成不知道从哪里弄粮食，也不知道该也怎么度过这个难关，只能埋头赶路。
“什么声音？”李自成忽然停了下来，往后面看去。
后面是他的兵马，这些人马病怏怏的，没有一丁点的精气神。
李自成隐隐约约的听到了密集的脚步声，可是看他身后的这些士兵样子，密密麻麻的脚步声肯定不是这些士兵发出来的。
“难道是我听错了？后面只有我的兵马，什么都没有啊？也许是我太过敏感了！”李自成摇摇头，接着赶路。
“报，敌军距离咱们不到两里地！”一个夜不收来到了军官的面前。
“哈哈，终于追上了，终于追上了！”军官哈哈大笑一声，随后冲着身后的传令兵喊道：“传令全军，加快速度！”
军队的速度又快了不少，士兵们卯足了力气往前面追去。
没多长时间，士兵们终于看到了李自成后面拖拖拉拉的人马。
李自成后面的人马在听到后面的动静时，急忙停了下来，往后面看去。
不看不知道，一看吓一跳啊。
只见一队又一队的士兵出现在他们的身后。
军官来到士兵的最前面，冲着前面正在发愣的流贼大声喊了起来，“前面的人听着，跪地投降不杀，否则格杀勿论！”
军官的声音往前面传去，前面的这些流贼士兵陷入了短暂的沉寂当中。
七八个呼吸之后，这些陷入沉寂的士兵就像是炸开的油锅一样，瞬间乱了起来。
“快跑啊，敌人追上来了，快跑啊！”
“救命啊，救命啊！”
一时间，后面的这些流贼就像是见到野狼的羔羊一样，乱作一团。
因为山路过于狭窄，所以后面的这些流贼便只能不断的往前面挤去。
乱象在李自成的军队中出现，后面的流贼往前面涌去。
前面的流贼不知道后面发生了什么事情，被后面的流贼不断的往前面拥挤。
整个山路被堵的水泄不通。
慌乱不停的往前面传去，没多长时间，便传到了李自成的那里。
枪声从后面传来，李自成又听到了这种恐怖的声音。
“这声音是赵文的武器声？赵文的军队来了？赵文的军队来了？”李自成眼睛瞪的老大，一脸不可置信的看着后面。
“叔，快跑吧，赵文的兵马追来了，赵文的兵马追来了。”跟在李自成旁边的李过急忙扯着嗓子冲着李自成大声的喊着，让李自成赶紧跑。
李自成也顾不上什么，直接翻身上马，一甩手中的马鞭，在雨夜中往前面冲去。
李过和刘宗敏带着亲信，骑着战马，急忙往李自成追去。
此时的李自成已经顾不上什么了，现在的他只想赶紧逃离这个地方。
流贼将山路堵塞的水泄不通，后面的士兵根本冲不上去。
带队军官一脸的焦急的看着前面堵塞的流贼，脸上满是愤怒。
“这些该死的流贼，竟然将道路堵的水泄不通，真是该死啊！”军官一边喝骂着，眼睛一边在旁边的山体上扫动着。
没多长时间，军官从手下的士兵当中分出来一部分，往旁边的山体上而去，绕到这些流贼的前面。
从山体上绕路虽然快，可是艰难，尤其是加上现在大雨不断，一个不小心，就会出现危险。
时间来到中午，军官终于将这些流贼控制了下来。
逃出去的流贼数量没有多少，除过李自成之外，很少有能逃出去的。
军官从军中抽出两百人，将这些俘虏往回押去。
两百荷枪实弹的士兵押送这些俘虏绰绰有余。
做完这一切之后，军官按照之前制定出来的计划，接着往金平方向赶去。
与此同时，奔跑了一天的李自成终于停了下来。
李自成坐在一块石头上，不停的喘着气。
他的脸上满是被树枝等东西划出来伤痕，身后的蓑衣也有大面积的破碎。
李过和刘宗敏的样子和李自成差不多，像霜打的茄子一样蔫吧。
李自成骑着战马在山路上狂奔时，战马脚下不稳，直接滑下了山。
也幸亏李自成及时从战马上跳了下来，在地上滚了没多长时间便停了下来。
但是，胯下的战马却顺着山一直滚了下去，不见了踪影。
李过和刘宗敏和李自成差不多，胯下的战马也摔倒在地。
本来就下着大雨，道路湿滑，李自成这些人骑着战马狂奔，不出事才怪。
幸亏李自成这些人运气好，没有被摔死。
“咱们还剩下多少人？”李自成看向坐在自己旁边的李过和刘宗敏。
李过死气沉沉的道：“只剩下一百来人！”
“一百来人？”李自成有些不太相信。
“一百来人？真的只剩下了一百来人？”李自成再次追问道。
“叔，人就在那里，你自己看！”
李过指了指附近道路上的流贼士兵，冲着李自成说道。
李自成看向这些士兵，重重的叹了一口气，“唉，一百来人，一百来人！”
“大哥，咱们现在该怎么办？咱们该去哪？”刘宗敏问道。
李自成摇摇头，“不知道，我也不知道咱们该去哪。还是按照之前的计划，一路往南吧！”
李自成说着站了起来，脚步踉跄的往前面走去。
李过和刘宗敏急忙从那些剩下的士兵当中取来战马，交给了李自成。
李自成军中的战马数量不多，但也不少，李自成李过刘宗敏这些亲信基本上都有战马。
虽然李自成李过刘宗敏三人的战马被摔死了，但是还有战马可以使用。
李自成从李过手中接过战马，一甩手中的马鞭，往前面而去。
这次，李自成稳重了不少，没有像之前那样一路狂奔。
黄昏时刻，李自成等人来到了一座山的半山腰。
为了躲避后面的追兵，李自成就不得不在树林当中安营扎寨。
因为逃命的时候太过慌张，所以营帐之类的东西李自成根本就没有携带。
没有了这些东西，李自成只能和之前手下一样，在地上挖坑，搭建简单的地窝子。
黑夜里，李自成蜷缩在地窝子中，潮气朝着李自成而来，刺激的李自成睡不着觉。
一个晚上，李自成处于那种半睡半醒的状态，使得第二天的精神状态非常差。
李自成骑着战马，接着往前逃命。
可就在这时，枪声突然从李自成的后面传了过来。
原来是之前军官派出去，从山上绕过来的士兵追了上来。
李自成身上的汗毛倒竖，急忙将身子伏在马背上，加快了速度。
“砰砰砰！”
后面的枪声密集了起来，子弹带着呼啸声从李自成的身边飞过。
李自成身后的亲信们被子弹击中，开始往地上摔去。
李自成听着人仰马翻的声音，不敢回头，不停的往前面狂奔。
“噫律律！”
李自成胯下的战马突然嘶鸣着人立而起。
一颗子弹打在了李自成胯下战马的屁股上，战马吃痛之下，人立而起，将马背上的李自成摔在了地上。
李自成趁势一滚，卸掉了力量，随后急忙站了起来，顾不得再找战马，往前面狂奔。
现在这个情况，也不允许李自成寻找战马。
后面的枪声越来越密集，李自成的亲信不断的往地上倒去。
“弟兄们，大人说了，这里面有贼首李自成，开枪的时候小心一些，不要将李自成打死了！”领头的士兵冲着后面大喊起来，随后往前面冲去。
李过和刘宗敏也摔在了地上，他们两个和李自成一样，急忙往前面跑去。
没多长时间，这两人来到了李自成的后面。
“叔，往山里跑，往山里跑！”李过冲着前面的李自成大声喊着，提醒着李自成。
李自成听到李过的声音之后，急忙调转方向，往旁边的山中跑去。
士兵们没要多长时间，就将李自成的亲信们清理干净。
李自成的这些亲信们要么被追兵们打死，要么被追兵们俘虏。
处理完这些事情之后，战场上已经失去了李自成的踪影。
士兵们询问了一圈，都没有找到李自成。
“弟兄们，李自成这个家伙跑不远，现在还在下雨，他跑不了多远，留下十个人，剩下的人跟着我追啊！”领头的士兵大喊一声，便往前面追去。
领头的士兵带着自己的手下，往前面冲去。
“弟兄们，分开搜，你们去那边，你们去那边，我去那边！”
领头的士兵一边跑，一边指挥着。

第 762 章 75zw.com

李自成在山地中不停的狂奔着，脸上满是慌张。
李自成一边跑，一边回头往后看，生怕追兵追上来。
事到如今，李自成手中也只剩下李过和刘宗敏这两人，至于其他的那些人，全都被李自成丢了。
那个时候，李自成不得不将自己的亲信丢掉，如果不将自己的亲信丢掉，李自成估计也逃不出来。
李自成狂奔了好长时间，终于撑不住停了下来。
“呼哧呼哧！”
李自成扶着一棵树，不停的喘着粗气。
他的双眼猩红，眼睛里面满是红血丝。
“叔，咱们现在该怎么办？”李过来到李自成的旁边，一脸忐忑的看着李自成。
李自成深深的吸了一口气，说道：“还能怎么办？赶紧逃命吧！”
事已至此，李自成也没有什么好的办法，只能逃命。
差不多休息了一刻钟的时间，李自成等人接着往前逃去。
一支人数大约在三百人左右的队伍出现在李自成后面的山林中。
李自成这三个人在逃命的时候太过慌张，留下了不少的痕迹。
这些士兵顺着这些痕迹，朝着李自成追去。
没多长时间，这些士兵就来到了李自成和李过等人的身后。
李自成正朝着前面奔跑，突然身后传来了响声。
李自成往后看去，只见一支人马出现在自己身后不远处。
李自成一眼就认出了这些人马是赵文的兵马。
李自成的汗毛瞬间竖了起来，心一下子悬了起来。
李过和刘宗敏也看到后面的追兵，他们两人不由得加快了脚下的速度。
“赶紧跑，他们来了！”李自成冲着李过和刘宗敏喊了一声，随后加快速度，朝着前面跑去。
后面的追兵发现了李自成他们，也加快了速度。
李自成李过和刘宗敏这三人已经很长时间没有吃过饱饭了，所以他们的速度根本就没有追兵的速度快。
也正是因为这个原因，所以追兵才能这么短时间内追上李自成等人。
“前面的人给我停下来，否则我就开枪了！”
领头的士兵冲着李自成李过他们大声的喊了起来。
声音传进李自成的耳朵中，李自成又加快了速度。
“笑话，有本事你们就开枪。我还就不相信了，山林中，你们就打的这么准？”李自成为自己打着气，故作不屑。
李过和刘宗敏可没有李自成这么大的心脏，当他们听到后面的人要开枪时，心脏剧烈的跳动起来，生怕自己被打中。
领头的士兵见前面的李自成等人没有反应，便对着身后的士兵喊道：“给我开枪，别往人身上打，往他们脚下打，不要把人给我打死了。”
话音刚落，身后的士兵就扣动了扳机。
“哒哒哒！”
枪声响了起来，李自成听着身后传来的枪声，大骂：“真是该死啊，真是该死啊，没想到你们竟然真的敢开枪，没想到你们真的敢开枪！”
“叔，他们开枪了，咱们怎么办啊？”李过扯着嗓子冲着李自成大声喊着。
别看李过这么多年纵横天下不可一世，其实李过打心眼里也怕死。
李过缩着自己的脑袋，在树林中不停的变换着身形，一边往右，一边往左，用尽全力躲避后面的子弹。
子弹带着呼啸声朝着这三人飞来，只不过子弹的目标并不是他们，而是他们的脚下。
子弹打在他们脚下，飞溅起来的泥土让李自成等人心惊胆颤不已。
“接着射击，我倒是要看看他们能跑到哪里去！”领头的士兵接着喊道。
枪声更加密集起来，飞向李自成等人的子弹数量也多了起来。
子弹的数量一多，不可避免的击中了李自成他们。
一颗子弹击中了李自成的小腿，李自成脚下不稳，直接摔倒在地。
李过和刘宗敏两人也好不到哪里去，也被子弹击中了小腿和大腿。
三个人摔倒在地，不停的大声嚎叫着。
后面的士兵见此加快速度，来到了李自成等人的面前。
“呵呵呵，终于将你们给抓住了。你们当中，哪一个是李自成啊？”领头的士兵来到李自成等人的面前，看着躺在地上的三人，大声质问道。
之前的时候，这些士兵审问过李自成的那些亲信，所以也知道这三人就是李自成李过和刘宗敏。
只不过这些士兵并没有亲眼见过这几人，所以也就不清楚这三个人当中，李自成是谁刘宗敏是谁李过是谁。
李自成等人躺在地上不停的嚎叫着，没有一个人回答。
他们身上的伤势疼得厉害，哪里还有心情回答这个问题？
“看他们的样子也说不出个一二三来，先将他们带回去，带回去之后再做审讯吧！”领头的士兵说着便让手下的士兵将李自成等人控制了下来，往回押去。
至此，纵横大明十几年的李自成终于被拿下。
几天之后，李自成等人被先头部队派出来的押送人员送到了赵大牛那里。
在赵大牛的营地当中，赵大牛看着被十来个士兵押送到自己大帐中的李自成等人，脸上满是轻松。
“他们当中哪一个是李自成？”赵大牛看着李自成等人，开口询问道。
控制着李自成的士兵指向李自成，“将军，这个人就是李自成，这个是他的侄子李过，这个是他手下的头号大将刘宗敏。”
这个士兵将李自成他们详细的给赵大牛介绍了一遍。
赵大牛来到李自成的面前，眯着眼睛打量着李自成。
早些年的时候，赵大牛跟随过赵文攻打过李自成。
“你就是李自成？想当年，陛下还率领兵马追缴过你。只不过你运气好，被你给跑了。
俗话说山不转水转，现在你李自成终于被我抓住了，你有什么想说的？”赵大牛看着李自成，开口说道。
李自成的小腿已经被人处理过了，伤口已经用绷带扎的紧紧的，虽然已经不流血了，但是疼痛却无法消除。
李自成忍着小腿上的疼痛，静静的看着赵大牛，“哼，成王败寇罢了，当年他赵文也不过是大明朝廷的一条狗。
论起起事，我李自成要比赵文早不知道多少年。现在是他成事了，也是他运气好，如果他没有这么好的运气，说不定我便是如今的皇帝。”
李自成非常不服气赵文能当皇帝，在李自成看来，当年自己起事的时候，赵文还在给崇祯当狗，只不过是仗着武器的厉害，打下了江山。
“论起资历来，我李自成要在他赵文之上。”李自成愤愤不平的说道。
赵大牛一听这话，哈哈大笑起来，“哈哈，你在说笑话吗？你这是想笑死我吗？你这人真是本事不大，嘴巴挺硬。就凭你这种流贼，还想拿下整个天下，你也配？你撒泡尿照照你自己吧，什么东西。”
“行了，将他们押下去吧，等他们身上的伤势好的差不多了，将他们送到宣镇去，交给陛下处置。
这几天给他们的伙食丰盛一些，可不要将他们这些人给饿死了。”赵大牛冲着控制着李自成的士兵说道。
……
几天之后，李自成等人被赵大牛派出去的士兵往八寨司押去。
赵大牛手中的烧柴汽车被赵大牛留在了八寨司，李自成这些人会在八寨司坐上汽车，往宣镇而去。
又过了七八天的功夫，赵大牛的队伍终于追上了沐天波等人。
赵大牛行走在山路上，他手中拿着一封前线部队送回来的军报。
军报上说，前线部队派出去的夜不收已经发现了沐王府等人的动静。
前线部队的兵马距离沐王府的兵马不剩多少距离，两天之内就能赶到。
赵大牛将手中的军报合上，眉头紧紧的皱在了一起。
“大部队现在距离先头部队差不多有三四天的距离，这样说来，我现在距离沐王府这些人还有六七天的距离。”
赵大牛想了一会儿，便找来一个传令兵。
赵大牛从身上摸出一张宣纸和一根炭笔，停了下来。
赵大牛蹲在路边，将宣旨放在自己的大腿上，书写起来。
没多长时间，赵大牛将自己的大印盖在了上面。
随后，赵大牛又让人找来竹筒，将这张宣旨塞进竹筒中，封好口，交给了传令兵。
“将这封命令以最快的速度交给先头部队，记住，速度一定要快。”赵大牛看着传令兵，一脸凝重的说道。
传令兵结果命令，跨上一匹战马，往前面而去。
雨已经停了，虽然道路有些湿滑，但比之前下雨的时候好上不少。
赵大牛看着离开的传令兵，松了一口气。
赵大牛给先头部队的命令很简单，就是让他们率先对沐王府的人马发动攻击，牵制住他们。
其实，在某种程度上来说，如果只是击败沐王府的人马，先头部队就够了，根本就不需要赵大牛所有的兵马。
但是，这里是云南，这里山高路远，先头部队将沐王府的人马击败之后，沐王府的人马往山沟沟里一钻，先头部队该如何收场？
赵大牛的兵马都是从北方来的，他们在山沟沟里根本就比不上沐王府的人马，所以如果沐王府的人马逃到山沟沟中，先头部队的兵马想要将沐王府的人马彻底的打败，还是有很大的困难。
赵大牛率领大量部队的根本原因，就是有足够的兵力在山沟沟中大范围的搜索沐王府的溃兵。
一天之后，赵大牛的命令传到了先头部队那里。
先头部队在得到这个命令之后，便按照赵大牛的命令，加快了速度，朝着沐王府的人马追去。
与此同时，沐王府的人马停在了一片谷底当中。
如今已经是黄昏时刻，所以沐王府的人马开始在这里安营扎寨。
当太阳彻底落下地形线时，营地安扎了起来。
沐天波坐在自己的大帐中，喝着热茶。
沐天泽坐在沐天波的对面，一脸担忧的对着沐天波说道：“大哥，咱们这几天派出去的夜不收有很多人没有回来，恐怕赵贼的兵马已经追上来了。”
“唉！”
沐天波长叹一口气，“你说的没错，赵贼的兵马有很大的可能追上来了。只不过，咱们根本就不是赵贼兵马的对手，咱们唯一能做的就是加快速度逃命。”
“大哥，要不咱们兵分几路往安南跑？说不定这样咱们能逃出去的概率就会大上不少。”沐天泽说道。
沐天波摇摇头，“分兵不行。咱们本来就不是赵贼的对手，如果贸然分兵被追兵察觉到，很容易被赵贼的兵马各个击破，到那时，咱们谁都逃不出去。
咱们如今唯一的办法，就是兵合一处，依靠庞大的人数，来应对一切突发状况。”
“可是大哥，如果咱们不分兵的话，赵贼的兵马追上来，咱们很有可能会被赵文的兵马给一锅端了啊。如果真的是这样，那咱们就彻底的完了，沐王府也彻底的完了。”沐天泽一脸焦急的说道。
在沐天泽看来，现在最好的办法就是分兵，分别逃命，只有这样，逃出去的概率才会更大一些。
沐天泽这番话说的也不是没有道理，沐天波听着沐天泽的声音，有些动摇了。
沐天波陷入了沉思当中，仔细的考虑着沐天泽的提出来的意见。
良久之后，沐天波对着沐天泽说道：“你说的也不是没有道理，分兵的话，逃出去的几率确实能大一些。
这样吧，我给你五千人马，你带着这五千人马殿后，争取将追兵引开，我护送大队人马往另外一个方向走去。”
“行！”沐天泽重重的一点头。
“那好，那我明天就将人马交给你！”沐天波说道。
沐天泽走出大帐之后，沐天波看着放在桌子上的云南地图，眉头紧锁。
沐天波看着桌子上面的地图，心里不知道在想些什么。
外面的黑夜浓郁，一轮残月挂在天空上。
在黑夜当中，一伙十来个的夜不收小队朝着沐天波的营地摸来。
沐天波好歹也是黔国公，所以营地布置的比李自成这些流贼有章法，该有的东西都有。
这些夜不收小队一时半会还没有办法接近营地边缘。

第 763 章 75zw.com

沐天波毕竟是黔国公，手中的兵马毕竟是正规军，虽然实力不行，但也是正儿八经的正规军。
所以，沐天波安扎的营地要比李自成这些流贼安扎出来的营地好上不知道多少。
该有的东西都有，别管质量怎么样，反正要比李自成这些流贼好上不少。
沐天波的营地周围布置着大量的暗岗明岗，监视着周围的动静。
因为这个原因，这支夜不收小队暂时没有摸到沐天波营地的周围。
“大人，营地周围都是岗哨，咱们现在怎么办？要不要摸进去打探消息？”一个士兵伏着身子，看着自己前面的长官，小心翼翼的开口询问道。
带队长官小声转过头来，看着这个士兵，小声回道：“暂时不需要，咱们暂时不需要摸进去打探消息。
这些兵马不是李自成那些流贼，营地当中该有的东西都有，该有的暗岗明哨都有。
虽然咱们手中的武器比这些兵马手中的武器强大不少。
但是，咱们要是这个时候进去的话，难免会打草惊蛇，所以咱们目前暂时不要进去，在外面侦探一下就行了。”
在带队长官的带领下，夜不收小队顺着营地周围侦探起来。
根据营地的大小，这些夜不收就能侦探出营地中大约有多少人。
时间一分一秒的过去，天亮的时候，这些夜不收离开了营地周围，在远处的山林中死死地盯着营地。
太阳刚刚升起来的时候，沐天波的弟弟沐天泽便率领着沐天波调给他的五千人马离开了营地，往另外一个方向而去。
“这伙人数量不对啊！”夜不收小队的长官看着走出营地的这些人，一脸疑惑。
这些人的数量只有五千人，和大部队相比，差距还是比较大的，所以夜不收小队的长官还是能轻而易举的发现这里面的不对劲。
“这伙人到底是干什么去的？之前的时候，也没见有过这种情况，这伙人到底准备干什么去？”夜不收小队长官一脸疑惑的看着沐天泽这些人。
沐天泽带领着五千人越走越远，眼看着就要消失在道路上。
“大人，咱们现在该怎么办？咱们到底跟哪一队？”一个士兵看向夜不收小队带队长官。
带队长官道：“两个都跟，你带上几个人跟着刚刚出去的那支队伍，我带着剩下的人跟着这些人，我倒要看看他们到底在玩什么花招。”
夜不收小队带队长官说着就将手中的夜不收分成了两个部分，让之前说话的那个士兵带着其中一部分人马去追沐天泽那伙人。
夜不收小队带队长官待在原地，盯着眼前的营地。
没多长时间，沐天波便率领着剩余的人马按照原来的道路往前走着。
“这伙人到底打的什么主意？”带队长官看着前面往前走的沐天波人马，一脸的疑惑。
“算了，还是将这个消息告诉大人们吧，让大人们考虑这个问题吧。”夜不收小队带队长官说着就派出了几个人原路返回，将这个消息传回去。
做完这些事情之后，夜不收小队带队长官带着剩余的人马跟在了沐天波的身后。
这些夜不收也有战马，所以能跟上沐天波他们。
当天下午，夜不收的消息就传到了先头部队那里。
先头部队的军官们聚集在一起，经过他们商议之后，打算兵分两路，分别追沐天波和沐天泽。
两天之后，先头部队的其中一支来到了沐天波的后面。
这伙人的数量不多，只有两千来人。
人数不多，但是对付沐天波这些人，还是轻而易举的。
这两千人是被一个叫做林景的年轻将领率领的。
林景骑着一匹战马，在他的身后，是他率领的两千兵马。
“大人，咱们距离沐王府的人马不到十里路。”
一个夜不收来到林景的面前，冲着林景大声的喊着。
林景看向前方，笑道：“哈哈哈，终于追上了，这些人真是能跑啊！”
林景转过身子，看向身后的传令兵，“传我军令，急行军，在最短的时间中追上沐王府的人。
赶到之后，不要犹豫，直接发起进攻。记住了，进攻的时候不要太过了，下手轻一些，将军的主力还没有赶到，这个时候要是将沐王府的人马打垮，一旦他们逃进山林，咱们可没有办法将这些人弄出来。”
“遵命！”传令兵冲着林景大吼一声，带着他的命令跑了下去。
没多长时间，林景的队伍速度快上不少，朝着前方追去。
差不多小半个时辰，林景的兵马终于来到了沐天波的后面。
林景刚刚出现在沐天波的身后，沐天波后面的兵马就发现了林景他们。
沐天波也在很短的时间当中收到了这个消息。
“这样看来，二弟的举措完全没用，迷惑不了后面的追兵！”沐天波看着面前传达消息的士兵，陷入了沉思当中。
“为今之计，只有将手中的兵马集中起来，全力对付后面的兵马，至于家眷百姓，得让他们先行离开。”沐天波喃喃说道。
“来人啊，传我命令，所有士兵停止前进！”沐天波冲着身旁的传令兵大声喊着。
很快，沐天波的命令就传遍了整个队伍。
可是，还没有等他手中的士兵全部停下来时，林景就让手下的士兵发动了攻击。
因为是在山间小路，所以最好的进攻武器便是林景手中的迫击炮。
林景手中的迫击炮大约在二十门左右，这二十门迫击炮被林景布置在沐天波兵马的后面。
随着林景一声令下，布置完毕的炮兵便开始攻击。
“嘭嘭嘭！”
迫击炮的炮弹带着呼啸声飞出炮膛，朝着沐天波所处的位置飞去。
炮弹经过短暂的飞行之后，落在了沐天波的队伍当中。
“轰轰轰！”
爆炸声此起彼伏的响了起来，一时间，沐天波的队伍混乱起来。
林景害怕一下子将沐天波的队伍炸的崩溃，所以迫击炮的主要轰炸目标便被林景放在了沐天波队伍的后方。
如果将轰炸目标放在沐天波队伍的中间，那么沐天波的队伍会很快崩溃。
轰炸持续了没多长时间，沐天波后面的队伍便被炸的人仰马翻，混乱不堪。
沐天波在得到后面的情况之后，也打消了之前让所有兵马停在了的念头。
沐天波领教过这些武器的厉害，如果林景还没有发动攻击，那么沐天波还能靠着先机和林景对抗一番。
可如今林景的兵马已经打动了攻击，沐天波就没有办法再让自己手中的兵马对抗了。
这个时候要是让手中的兵马停下来，一旦这些兵马被后面的追兵击溃，那么再没有任何兵马保护家眷百姓了。
这种情况对于如今的沐天波来说，是非常不利的。
“所有人加快速度，加快速度！”沐天波冲着身旁的传令兵大声喊着。
沐天波说罢，一甩手中的马鞭，朝着前面冲去。
沐天波周围的亲卫保护着沐天波，往前面而去。
当沐天波的命令传遍整个队伍的时候，没有受到攻击的兵马全都朝着前面狂奔。
队伍中的家眷百姓们也在士兵的保护下往前面狂奔。
林景在轰炸了后面的士兵之后，就停止了进攻，而且也没有全力攻击沐天波的队伍。
沐天波的队伍开始逃离时，林景也没有让手中的兵马全力追击，只是跟在沐天波队伍的后面，时不时的骚扰沐天波。
此时，沐天泽的队伍也被先头部队中的一支追上。
这支队伍和林景采用的方法一样，没有全力攻击，只是远远的跟在后面，不时派出兵马骚扰一下。
赵大牛在得到先头部队送来的情报之后，将手中的兵马分成了两部分。
一支兵马追赶沐天泽，另外一支兵马在宋虎的带领下，追击沐天波。
两天之后，赵大牛来到了林景队伍的后面。
林景带着几个亲卫来到了赵大牛的面前。
“将军，我们一直处于沐王府人马后面五里左右的位置。因为我方并没有全力攻击，所以沐王府的人马并没有太过慌乱，也没有逃往山林。”林景骑着战马，跟在宋虎的后面，恭恭敬敬的说着。
宋虎点点头，颇为赞赏的道：“你做的不错，你做的不错，就应该这样做。
如果你们逼的太急得话，沐王府的人马肯定会逃往山林，那个时候我没有到场，所以一时半会想要将沐王府的人马消灭干净，可不是那么容易的。”
“将军，那我们现在就开始全力进攻？”林景询问道。
宋虎摇摇头，“明天吧，今天先安排一下进攻计划，等制定出来详细的作战计划再说吧，不要贸然行动。”
“属下遵命！”林景冲着宋虎拱拱手。
宋虎的到来，沐天波并不知道。
沐天波骑着战马停了下来，他看着头顶上即将落下来的太阳，深吸了一口气。
“这伙人到底打的什么念头？一直跟在我的后面却没有进攻我，真是奇怪啊！”沐天波一脸疑惑，他实在想不明白林景这样做的目的是什么。

第 764 章 75zw.com

沐天波实在想不明白，林景这些人这样做的目的是什么。
在沐天波看来，自己的实力根本比不上林景的兵马，林景想要将自己这些兵马击溃，也是轻而易举的事情。
沐天波实在想不通，为什么林景不全力进攻他们，而是紧紧的跟在他们身后，一直钓着他们。
这种被人钓着的感觉，实在是太难受了。
“传我命令，让所有人马打起精神来。同时通知前面的家眷百姓，一旦有什么不测，就让他们立刻离开。”沐天波冲着跟在自己身后的传令兵喊道。
传令兵带着沐天波的命令往前面而去。
天空逐渐的黑了下来，沐天波率领着人马开始扎营。
沐天波选择的地方是一片比较开阔的地方。
与此同时，赵大牛将军中的将领集中了起来。
赵大牛从战马上跳了下来，看着站在自己面前的将领。
“诸位，根据夜不收来报，沐王府等人已经开始安营扎寨。沐王府众人应该不清楚咱们主力已经过来，所以才敢在这个时候肆无忌惮的安扎营地。
诸位，这对于咱们来说，可是一个将他们一网打尽的大好时机啊。”赵大牛看着围在自己面前的这些军官，郑重其事的道。
“我的计划是，派出兵马趁着黑夜将沐王府的人马包围，然后等天亮之后再发动攻击。
你们有什么想说的都可以说出来！”赵大牛对着这些军官说道，
在接下来的时间当中，赵大牛和这些军官们进行了详细的讨论，终于制定出来一个计划。
这个计划就是，派出一部分兵马往前面移动，处于沐王府人马周围，将沐王府人马半包围起来。
等到天亮时分，再让剩下的兵马发动进攻，周围的兵马顺势收缩包围圈。争取在一天的时间之内，将沐王府的人马一网打尽。
“计划就是这个计划，你们听明白没有？”赵大牛看着周围的军官，声音洪亮的喊道。
“听明白了！”军官们掷地有声的回道。
“既然如此，那就按照刚才的命令实行下去吧！”
随着赵大牛一声令下，这些军官回到了自己队伍那里，率领着自己的队伍按照赵大牛的命令往各自预订的地方而去。
一轮残月挂在天空上，雾气在大地上飘动着。
在黑夜的掩护之下，一队队士兵往沐王府人马方向而去。
沐王府人马的驻地几乎将这片空地占完，所以赵大牛派出来的这些士兵只能待在沐王府人马驻地周围的山林当中。
虽然山林不利于士兵的展开，但是却能完美的隐藏士兵的身形。
后半夜的时候，赵大牛的兵马基本上布置完毕。
赵大牛的兵马们没有睡觉，在自己所处的地方上，死死地盯着前面的沐王府人马。
赵大牛骑着战马，手中拿着一块怀表。
怀表对于现在的宣镇来说，也不是什么高精尖的东西，想要制造出来也不困难。
赵大牛手中的怀表是按照这个时代的习惯制造而成的，里面的刻度是十二个时辰。
时间采用的十二时辰制，而不是后世的二十四小时制。
赵大牛手中的怀表在样子上和后世的怀表没有什么大的区别，外壳是鎏金的，上面雕刻着精美的花纹，看上去非常的漂亮。
赵大牛将手中的怀表合上，冲着身旁的传令兵道：“通知前面的炮兵，一个时辰之后开始炮击！”
“是！”
传令兵带着赵大牛的命令往前面而去。
在沐王府人马的后方，赵大牛布置了炮兵阵地。
到时候进攻沐王府的时候，就先让炮兵轰炸一番。
可是，这一切沐天波并不知情。
因为手中的实力太差，所以沐天波派出去的夜不收根本就跑不远。
因此，沐天波也不知道如今的真正情况，以为跟在自己身后的兵马还只是林景这些人。
时间一分一秒的过去，天上的月亮逐渐落下了地平线。
赵大牛将怀表取了出来，查看着时间。
“通知炮兵阵地，一刻钟之后开始炮击！”赵大牛冲着身旁的传令兵说道。
这个时候，东方已经有鱼肚白出现。
炮兵阵地上面的炮兵做着最后的准备，这些炮兵手中的火炮基本上都是迫击炮。
山区作战，最适合的火炮就是迫击炮。而且，迫击炮的重量要比其他的火炮轻，所以最合适。
当一刻钟过去之后，炮兵阵地上面的炮兵开始忙碌起来，将炮弹从弹药箱里面取了出来。
炮兵指挥站在火炮的阵地的旁边，他将手中的怀表合上，大声喊了起来。
“开炮！！！”
炮兵指挥的声音很大，在炮兵阵地上不停的传荡着。
早已经做好准备的炮兵开始将炮弹往迫击炮炮筒中装填。
几个呼吸之后，迫击炮发出轰鸣声。
“嗖嗖嗖！”
一发又一发的炮弹朝着前面的沐王府人马营地飞去。
此时的沐王府人马还处于沉睡当中，他们完全没有预料到危险即将降临。
“轰！”
当第一发炮弹落在沐王府人马营地当中时，就相当于晴天霹雳一样，将营地中大量的士兵吓醒。
“轰轰轰！”
紧接着，密密麻麻的炮弹落在了沐天波人马的营地当中。
爆炸声就像是过年放的鞭炮一样，连在了一起。
火焰开始烧了起来，营帐被爆炸点燃，连绵不断的燃烧起来，火光冲天。
沐天波猛然惊醒，从床上直接跳了起来。
“怎么回事？发生什么事情了？”沐天波站在大帐中，听着耳边传来的爆炸声，忐忑无比，
“国公，不好了！”一个士兵惊叫着冲了进来。
“出什么事情了？外面发生了什么了？”沐天波冲着这个士兵大声质问道。
这个士兵回道：“国公爷，不好了，贼兵进攻了，贼兵进攻了！”
“贼兵进攻了？他们怎么会在这个时候进攻？最近这几天的时间里，这些贼兵都没有在晚上攻打过，怎么这次他们就在晚上进攻了？”沐天波脑海中出现一连串的疑问。
可是，沐天波还没得急细想，连绵不断的爆炸声便又响了起来。
沐天波随便的将衣服裹在身上，手持武器冲出了营帐。
这时，太阳已经从地平线上出现，天空也开始明亮起来。
沐天波刚刚冲出营帐，就看到了狂轰乱炸的场面。
“贼兵，我和你势不两立！”沐天波目呲欲裂，大声咒骂着。
“国公爷，咱们还是逃命吧，咱们现在只剩下逃命了！”跟在沐天波身后的士兵冲着沐天波大声的喊着。
爆炸声不停的在营地当中炸起，惨叫声喊叫声响彻不停。
沐天波知道，自己已经没有办法将士兵组织起来了。
“撤，撤，撤！”沐天波冲着身旁的士兵连连咆哮，一次性喊出三个撤字。
“通知下去，让所有人撤离！所有的东西都不要了，让所有人撤离，让所有人撤离！”
就算沐天波想要将士兵组织起来进行反攻，也没有那个机会了。
营房当中的士兵被这突如其来的轰炸炸的崩溃，到处乱跑，沐天波也没有办法将士兵集中起来。
沐天波在亲卫的保护下，跨上一匹战马，朝着前面狂奔而去。
事已至此，沐天波已经顾不上那些处于爆炸当中的士兵了。
现在的他，只想尽快逃出营地。
轰炸还在持续，营地中的士兵在轰炸之下朝着四周狂奔。
这些士兵不知道的是，在四周的山林当中，还有更可怕的危险等待着他们。
“所有人注意，溃兵冲过来了！”一个军官冲着身旁的士兵大吼一声，随后将手中的56冲上膛。
他旁边的士兵也将手中的枪械上膛，静静的等待着前面的溃兵。
没多长时间，这个军官大声喊道：“开枪！先给他们点颜色看看！”
军官声音落下，便率先扣动了扳机。
紧接着，他手下的士兵也扣动了扳机。
枪声就像是爆炒铜豆一样，噼里啪啦响个不停。
往山林中逃来的士兵就像是撞上一堵看不到的墙壁一样，不停的往地上倒去。
“中埋伏了，咱们中埋伏了！”一个士兵看着自己前面不断往地上倒去的士兵，扯着嗓子大声的喊着。
声音当中满是绝望，他实在想不到，自己好不容易逃出来，竟然还会遇到这种事情。
“收缩包围圈，准备俘虏他们！”赵大牛听着耳边传来的枪声炮声，冲着身旁的传令兵喊道。
没多长时间，赵大牛的命令传到了那些士兵那里。
枪声和炮声开始稀疏起来，士兵们同时从树林中站了起来，朝着前面逼去。
“跪地投降不杀，跪地投降不杀！”
士兵们手持枪械，冲着前面不停的喊着。
……
当时间来到中午时，枪声已经彻底的消失，战事已经接近尾声。
沐王府的人马当中除过沐天波等人逃走之外，剩下能逃出去的没有多少。
宋虎看着各个军官送上来的军报，一脸轻松的道：“终于将沐王府的人消灭了，只剩下一个沐天波。
云南山高林密，沐天波如果真的想要藏身，我还真的不好找。只不过，他的手下已经被我清理的差不多了，逃走一个他无伤大雅。”
下午的时候，战场被打扫的差不多了。
这次的战事当中，赵大牛方一共打死打伤七千人，活下来的几乎全都被赵大牛俘虏。
至于逃出去的，数量实在不多，除过沐天波等人之外，几乎就没有。
第二天一大早，赵大牛押送着这些俘虏往八寨司而去。
这些俘虏赵大牛有不小的用处，以后在云南修建铁路的时候，这些俘虏可是上好的劳工。
在赵大牛押送俘虏的时候，刘五率领着一支兵马在云南北部的山林中追击着一支溃兵。
这支溃兵的领头不是别人，正是和李自成齐名的张献忠。
张献忠骑着一匹战马，身上的衣服满是汗水。
他一脸惊慌，慌张无措的伏在战马的马背上，朝着前方狂奔。
他的四个义子骑着战马跟在张献忠的身后。
在往后，是一群破衣烂衫的溃兵。
这些溃兵正是张献忠以前引以为傲的老营人马。
现在的张献忠手中只剩下老营人马，至于那些裹挟而来的士兵，早都逃的不知去向。
“可恶，可恶啊，这些人就像是索命无常一样，紧追不舍，真是可恶！”张献忠一边逃命，一边大声喝骂着。
“赵文，你不过是仗着武器厉害罢了。要是我也有这种武器，哪里还轮得上你当皇帝？真是笑话，这皇帝的位子肯定是我张献忠的。”张献忠愤愤不平的骂着。
“义父，咱们现在去哪？”李定国来到张献忠的旁边，冲着张献忠大声询问起来。
张献忠道：“哪里有活路就去哪里！”
张献忠也不知道现在该去哪里，只能漫无目的的乱窜。
刘五骑着一匹战马，带着手下距离张献忠三十多里的距离。
如果这是平原，张献忠这些人早都被刘五追上了。
“这次我看你还能逃到哪里去！”刘五看着前面的道路，一脸冷意的道。
在两天前，刘五率领兵马和往常一样，清缴山中的土司溃兵。
可是，这次竟然在山中遇到了喘息的张献忠等人。
刘五二话没说，就率领兵马追杀张献忠等人。
张献忠等人也属实鸡贼，还没有等刘五追上来，就发现了刘五他们。
张献忠二话不说，率领着兵马一路狂奔。
张献忠一路狂奔，刘五紧追不舍。
因为山路崎岖的缘故，所以刘五好几天都没有将张献忠抓住。
张献忠现在的人手只剩下那些跟随他时间比较长的老营人马，人数大约在七千人左右。
虽然只有这么点人马，但是现在有一个非常严峻的问题摆在张献忠的面前，那就是军中已经没有军粮了。
在逃跑的时候，张献忠虽然携带着粮食，可是这几天来，粮食已经被吃光了，如果再不能补充粮食的话，说不定张献忠的后果不比李自成好多少。
“加快速度，传我命令，让后面的老营人马加快速度！”张献忠冲着身旁的传令兵大声喊着。
——————————
给大家推荐好友的历史文《带着仓库到明末》，类似的金手指，同样是抗清，大家可以去阅读

第 765 章 75zw.com

“加快速度，所有人加快速度！”张献忠冲着身旁的传令兵大声的喊着。
张献忠不停的挥舞着手中的马鞭，胯下的战马速度又快了不少。
李定国等张献忠的义子们紧紧的跟在张献忠的身后，往前狂奔。
其实，张献忠也不知道自己准备去哪里，也不知道自己的目的地在哪，现在的他只想逃离这个地方，逃出刘五的追杀。
但是，想要逃出刘五的追杀，可不是那么容易的。
在张献忠后面差不多两里左右的地方，徘徊着刘五派出去的夜不收。
这些夜不收将张献忠的动向看的一清二楚。
“报！”
一个夜不收大声喊着，停在了刘五的面前。
“将军，张献忠等人往西南方向去了！”这个夜不收来到刘五的面前，冲着刘五大声的喊着。
刘五点点头，冲着这个夜不收说道：“知道了，接着再探！”
夜不收调转方向，朝着来时的方向而去。
看着夜不收离开的背影，刘五转过身子，冲着身旁的传令兵喊道：“通知后面的人马，往西南方向追去！”
一刻钟之后，刘五带着兵马往西南方向而去。
张献忠这些流贼逃命的手段可不是吹得，如果逃命的手段不行的话，张献忠这些人能活到现在？
张献忠看向跟在自己身旁的一个手下大将，大声喊着：“王铜，这条路咱们很早之前来过，我记得前面有一条岔路。
待会到了岔路口，你率领一千人马将后面的那些追兵引开。
记住，一定要等我走后在从另一个岔口过去，听到没？”
王铜冲着张献忠大喊道：“大当家的，您就放心吧，我一定会完成您的吩咐。”
王铜说着就开始减速，往后面而去。
张献忠等人接着往前，王铜来到了后面的老营人马处。
王铜将自己的部下带着，速度开始降了下来。
等王铜和张献忠等人拉开了距离之后，王铜便开始往前。
往前跑了没多长时间，王铜便来到了岔路口。
这个时候，张献忠的队伍刚刚从右边的那条道路过去。
王铜看着右边岔路上的马蹄印子以及人脚印，急忙扯着嗓子冲着身后的士兵喊道：“弟兄们，赶紧将岔路口上面的痕迹清理干净！”
王铜说着就从战马上跳了下来，带着身后的士兵开始清理岔路口上面的痕迹。
王铜自以为自己做的万无一失，可谁知道后面的夜不收将王铜所有的行为都看在了眼里。
将岔路口的痕迹清理的差不多之后，王铜带着麾下的士兵朝着另外一条道路而去。
王铜离开没多长时间，刘五就收到了夜不收传来的消息。
在知道前面的动静之后，刘五将手中的兵马分成了两个部分，分别追击。
刘五的副将率领一千人马追击王铜，刘五率领着剩余的人马前去追击张献忠。
时间一点一点的过去，天空也开始黑了下来，雾气在大地上飘荡着。
刘五身上的毛呢大衣轻而易举的将冷气抵挡在外面。
张献忠他们没有这么好的装备，只能用肉体扛。
张献忠没有因为是天黑而停下来，现在刘五就在后面追着他们，他哪里还有心情停下来休息？
张献忠骑在战马上，身体不停的哆嗦着。
耳朵旁的风吹得呼呼响，张献忠咽了一口唾沫，眯着眼睛看着前面的道路。
“传我命令，让所有人再跑三里路，跑完之后休息半个时辰，顺便让战马吃点草料。”后半夜时，张献忠冲着身旁的传令兵说道。
传令兵带着张献忠的命令往后面而去。
张献忠军队中的战马比不上刘五手中的战马，所以就不能一直奔跑。
刘五手中的战马不管是质量还是耐力，都要比张献忠手中的战马好，所以，双方的距离不断的缩短。
“根据夜不收来报，咱们距离张献忠他们只剩下十多里地的距离。告诉咱们的士兵们，今天先别休息了，等咱们将张献忠活捉之后，再好好休息吧。”刘五冲着身旁的传令兵说道。
传令兵带着刘五的命令，传遍了后面的队伍。
刘五以及刘五的兵马饿着肚子，在黑夜中狂奔。
因为是晚上，所以他们的速度并不快。
张献忠的速度比他们还要慢，毕竟张献忠手中的人手都只是一些乌合之众。
当太阳从地平线上升起来的时候，刘五已经来到了张献忠的后面。
“报，张献忠在前方两里处！”一个夜不收来到了刘五的面前。
这里不比平原，虽然只有两里的距离，因为山路盘旋，所以刘五也看不到前面的张献忠。
“两里？！”刘五眼睛中释放出炙热的光芒。
“再去监视！”刘五冲着夜不收大喊一声，随后冲着身旁的传令兵大声喊道：“通知下去，让所有士兵做好战斗准备，这次一定要将张献忠活捉！”
当刘五的命令传达下去之后，刘五的队伍便开始准备起来。
“义父，根据后面的士兵来报，咱们后面的敌军夜不收数量越来越多了，恐怕敌军距离咱们不远了。”李定国冲着张献忠大声的喊着。
张献忠一脸凝重的道：“你说的这些我都知道，可是咱们现在已经没有退路了。”
张献忠不停的挥舞着手中的马鞭，发出一阵又一阵的噼啪声，胯下的战马速度又快上几分。
可是，这次战马的高速持续了没多长时间便又慢了下来。
“噫律律！！！”
张献忠胯下的战马突然嘶鸣起来，战马的速度陡然降低。
“不好！战马快要不行了！”张献忠额头上的冷汗扑簌簌的往外冒。
就在张献忠说话间，胯下的战马突然倒了下去。
张献忠急忙将自己的双脚从马蹬子中抽了出来，往下面跳去。
在接触到地面的时候，张献忠的身子趁势一滚，卸掉大量的冲击力。
战马摔倒在地上之后，不停的喘息着，脖子上到处都是汗水，眼看着就要不行了。
张献忠从地上踉跄的站了起来，看着面前战马，一脸晦气的大骂道：“真是晦气，真是晦气！”
李定国等张献忠的义子停了下来，来到了张献忠的面前。
“义父，快快上马！”李定国从战马上跳了下来，将手中的马缰绳交给了张献忠。
张献忠从李定国手中接过马鞭，看着李定国，“那你怎么办？”
“我和大哥挤一挤！”李定国回道。
“好！”张献忠重重的一点头，翻身上马，一甩手中的马鞭，往前面狂奔。
往前跑了没多远，枪声就从后面传了过来。
张献忠心里一惊，将手中的马缰绳撺的死死地。
“追兵赶上来了，追兵赶上来了！”张献忠的心里不停的喊着。
刘五看着前面的兵马，左手死死地拽着马缰绳，右手拿着一把大黑星，冲着前面不停的扣动扳机。
虽然准头不行，可是枪声给前面张献忠的兵马造成了不小的心理震慑。
刘五周围的亲卫也骑在战马上，冲着前面的张献忠兵马扣动了扳机。
枪声不停的响了起来，子弹带着呼啸声朝着前面飞去。
这个时候，刘五距离张献忠后面的兵马已经不到一里的距离，而且还在不断的缩小。
“给我打，给我狠狠的打。”刘五冲着身旁的亲卫大声的喊着。
在刘五的命令之下，枪声密集了起来，子弹的呼啸声也更加密集起来。
张献忠后面的兵马开始往地上倒去。
随着刘五和张献忠兵马的不断接近，后面倒在地上的兵马数量也越来越多。
没多长时间，刘五便来到了张献忠后面。
张献忠后面的兵马在刘五的打击之下，化作鸟兽散，往四周的山林中逃去。
刘五看着这个场景，急忙让后面的兵马进山围剿。
至于刘五，则率领着人马接着追杀张献忠。
张献忠后面的兵马数量越来越少，枪声也越来越响。
张献忠的心也一下子悬了起来，他知道，刘五距离他已经不剩多少距离了。
“驾驾驾！”
张献忠手中的马鞭不停的往马屁股上抽去，战马竭尽全力狂奔。
终于，刘五冲破了张献忠后面的兵马，来到了张献忠的后面，看到了保护着张献忠的亲卫。
“开枪！”刘五当机立断，大声吼道。
“哒哒哒！”
枪声连绵不断的响了起来。
“嗖嗖嗖！”
一发发子弹带着呼啸声朝着张献忠后面的亲卫飞去。
张献忠的亲卫开始摔落马下，张献忠身后的亲卫数量越来越少。
有些亲卫在密集的攻击之下，惊慌失措之下朝着周围的山林跑去。
没多长时间，张献忠的身后的亲卫便变得异常稀少，刘五都能看到冲在最前面的张献忠。
刘五将手中的大黑星收了起来，抽出挂在马背上的腰刀。
“弟兄们，抓活的！”
刘五大喊一声，挥舞着手中的腰刀朝着张献忠冲去。
张献忠回过神子，一眼就看到了后面的刘五。
刘五穿着毛呢大衣，头上带着一个大檐帽，大檐帽上镶嵌着闪闪发亮的黄色星星。
在刘五的旁边，还有大量的亲卫将刘五包围。
“这个家伙肯定是这些人的头领，如果将他俘虏了，或者弄死，说不定还有一线生机！”张献忠的反应很快，几乎是在瞬间，就想到了破局的办法。
张献忠当了这么多年的流贼，经常在刀头上舔血，所以他的办法便是最直截了当的办法。
张献忠将腰间的腰刀抽了出来，身子伏在战马上，不时回头看向刘五。
张献忠胯下的战马速度也在不停的变慢，张献忠已经做好了搏杀的准备。
刘五在亲卫的保护下，朝着张献忠冲去，没多长时间，来到了张献忠的后方。
李定国等人很快被刘五的亲卫破开，分离，逼退。
张献忠看着被逐渐包围的李定国等人，脸上满是愤怒。
张献忠这个人虽然不是个东西，但是他对他的这几个义子是真的好，尤其是李定国。
现在，他看着自己的这几个义子被包围，心里着实不好受。
“我和你拼了！”张献忠瞅准机会，大喊一声，猛然一拽手中的马缰绳，迫使战马停了下来。
张献忠调转马头，朝着刘五冲去。
“我和你拼了！”张献忠大声呼喊着。
“分散阵型，抓活的！”刘五大喊一声，控制着战马朝着张献忠迎去。
张献忠和刘五不断的接近，眨眼间，两人冲到了一起。
电光火石之间，两人擦身而过。
刘五手中的腰刀上有血滴下，张献忠胯下的战马脖颈间有一道狭长的血痕。
刘五的毛呢大衣也被张献忠化开了一道狭长的口子，从右胸往下，一直到衣摆那里。
如果不是刘五的反应速度快，说不定还真的要被张献忠得手。
张献忠回过头看着身后完好无损的刘五，心中大悔。
“噗通！”
就在这时，张献忠胯下的战马突然摔倒在地，张献忠从战马上摔了下来。
刘五的亲卫们瞬间将张献忠包围了起来。
张献忠从地上站了起来，手中拿着腰刀。
他看着将他包围起来的亲卫，脸上满是疯狂。
“老子纵横天下十余载，你们这些人还想活捉我？真是做梦！”
张献忠一脸绝望的冲着这些亲卫狂叫，随后将手中的腰刀往自己的脖子上横去。
“想找死？做梦！”
刘五的亲卫统领说着抽出腰间的大黑星，一枪打在了张献忠的手臂上。
张献忠手下一痛，手中的腰刀落在了地上。
“啊！！！”
张献忠狂叫起来，就像是疯了一样，冲着这些亲卫咆哮起来。
他急忙弯下腰，伸出左手，就要将腰刀捡起来。
可是，这次亲卫们不可能再给他这么好的机会。
七八个亲卫跳下战马，直接将张献忠控制了起来，摁在地上，五花大绑。
刘五停了下来，他调转方向，看着被控制下来的张献忠，终于松了一口气。
“张献忠啊张献忠，想当年陛下还率领兵马追过你，最终被你逃掉了。现在终于将你抓住了。
虽然你对于天下的局势已经没有什么影响了，但是一直让你逍遥法外，可不行啊！”

第 766 章 75zw.com

“张献忠啊张献忠，当年陛下没把你抓住让你给跑了，今天可不能再让你给跑了。”刘五一脸轻松的来到了张献忠的旁边。
张献忠被几个士兵摁在了地上，死死地控制着。
刘五骑在战马上，居高临下，看着眼前的张献忠，“张献忠啊，没想到你这种狡兔三窟的人也有今天啊！”
“哼，你算个什么东西？老子当年纵横天下的时候，你不过是赵文手底下的一条狗，你有什么资格这样和老子说话？”张献忠瞪着刘五，一脸凶狠，愤愤不平的喝骂着刘五。
“呵呵！”刘五轻蔑的一笑，毫不在意的说道：“我有什么资格这样和你说话？你未免将你看的太高了吧？你当初纵横天下？你也配？你那也能称得上是纵横天下？
当初陛下将你追的如同丧家之犬一样，你也好意思说自己那是纵横天下？真是笑话！”
“那也比你给赵文当狗强，你这种人，永远也体会不到自己当家做主的快乐！”张献忠咒骂道。
“当家做主？呵呵！”刘五冷笑一声，冲着押着张献忠的士兵喊道：“将张献忠给我押下去，好生看管起来，顺便给此人的包扎一下强势，别让他死了。过几天将他押到宣镇去，交给陛下处理。”
“遵命！”
……
几天之后，张献忠差人将张献忠送往宣镇。
和张献忠一起送到宣镇的还有张献忠的四个义子。
送走了张献忠之后，刘五和赵大牛一起对云南进行了地毯式的清缴，清缴里面的溃兵。
清缴了没几天，沐天波以及他的弟弟也被赵大牛俘获，送到了宣镇。
在赵大牛和刘五清缴云南大山中的溃兵时，李自成张献忠等人也到达了京城。
虽然赵大牛送李自成来京城的时间比较早，但是李自成和张献忠他们几乎是同一时间坐上同一批火车，同时到达宣镇火车站的。
“哐当哐当！”
带着李自成和张献忠等人的火车开始减速，火车逐渐停在了宣镇火车站中。
李自成和张献忠等人被随同的士兵押着，走下了火车。
李自成刚刚走下火车，双腿一软，就往地上倒去。
这一路而来，李自成被火车上面稀奇古怪的东西吓得不轻，直到现在，都让李自成有一种不真实的感觉。
这一切都像是做梦一样，李自成活了这么长的时间，还从来没有经历过这种事情，也没有见过如此神奇的东西。
走在李自成身后的李过和刘宗敏不比李自成好多少，这两人更是一脸惶恐，胆战心惊的缓慢移动着。
押着李自成的士兵看着李自成这个样子，出言讥讽，“呵呵，你也是当过一把手的人，怎么如此没见过世面的样子？
不过是一辆火车而已，竟然将你吓成这个样子？”
李自成缓慢的往前走着，不停的大口喘气。
李自成看着眼前的这一切，不知道该说些什么。
李自成纵横天下这么久，从来没见过这些东西。
“这个火车实在是太神奇了啊，太神奇了，日行千里，这才是真正的日行千里啊。”
李自成仿佛忘了自己在什么地方，心里不停的感慨着。
“这里就是宣镇吗？”李过环视一周，一脸忐忑的自言自语。
“没错，这里就是宣镇！”押着李过的士兵开口说道。
“行了，你们也别在这里浪费时间了，赶紧走吧，不然有你们的好果子吃！”押着李自成的士兵一脸不满的说道。
李自成等人只好乖乖的在士兵的控制下，往前面走去。
张献忠的反应和李自成他们差不多，也是一脸惊讶，惊讶于火车的神奇。
张献忠的四个义子以及张献忠手下的主要将领也被带到了宣镇。
其中，跟在张献忠身后的四个义子脑袋摇晃的就像是拨浪鼓一样，不停的到处乱看。
“这里就是宣镇吗？咱们之前做的那个什么火车就是这里生产的吗？这种火车实在是太神奇了，太神奇了。我长这么大，还从来没有见过这种东西。”李定国就像是一个好奇宝宝一样，不停的看着周围。
李定国毕竟还是一个孩子，没有那么多的心思，好奇心也强。
张献忠虽然什么脸上没有什么夸张的表情，但是眼睛中却满是惊讶以及震惊。
“呵呵，这个赵文还有几分本事！”张献忠暗道一声，在士兵的控制下往前而去。
等张献忠和李自成等人走出火车站的时候，在火车站外面的车队已经等候多时了。
张献忠等人被人装进烧柴汽车，朝着宣镇的大牢而去。
“陛下，李自成等人已经到达宣镇！”王七站在御书房中，冲着正在批阅奏折的赵文说道。
赵文放下手中的毛笔，看向王七，说道：“先将他们关一阵子再说吧。”
“遵命！”王七冲着赵文行了一礼，带着赵文的命令走出了御书房。
看着王七离开的背影，赵文站了起来，走出了御书房。
“东来，收拾一下，去一趟研究院！”赵文站在御书房的门口，冲着身后的陈东来说道。
虽然李自成这些人搅的天下不得安宁，但是他们和研究院相比，还是差一些。
没多长时间，赵文的车队便来到了研究院。
刚刚到达研究院，宋应星便带着研究院里面的工作人员跑了出来，将赵文迎接了进去。
“陛下，无线发报机已经研究的差不多了，还有蓄电池以及干电池，我们也已经研究的差不多了。”宋应星一边带着赵文往研究院里面走，一边对着赵文说道。
赵文点点头，一脸的轻松，“不错，不错啊，能在这么短的时间内将这些东西研究出来，确实不容易啊。”
之前的宋应星就给赵文说了这件事情，所以赵文今天就特意前来查看一下。
宋应星带着赵文在研究院中七拐八拐，来到了一座庞大的院落前。
如今的研究院是一片规模庞大的建筑群，按照研究方向不同，被分成了很多个更加细致的门类。
而这个无线电发报机、蓄电池和干电池的发明便是由“电力及应用”机构负责的。
随着大学生的数量和质量越来越多，研究院的规模也越来越大了起来，研究院中的研究人员也越来越充裕，很多事情已经不需要宋应星专门盯着的。
赵文停在这个挂着“电力及应用”牌匾的大门前，看向宋应星，“就是在这里面？”
宋应星回道：“陛下，正是在这里面。
之前的时候，臣按照陛下的吩咐，对研究院进行了详细分类。
如今，研究院中的二级研究院有十多个，宣镇中所有能找到的工业门类研究院里面都有。
而且，研究院里面也有很多外面不曾有的新技术以及新材料。
这个电力及应用机构主要负责电力以及以电力为主的各种器物。”
宋应星指着面前的院落，冲着赵文详细的介绍着。
“既然如此，那就进去吧！”赵文说着便踏进了大门的门槛，来到了前院中。
院子不是很大，但是房间很多，有些房间很大，有些房间很小。
宋应星带着赵文来到了最大的房间中。
刚刚走进房间，赵文就看到了一群穿着白色长衫的年轻人将一张桌子围的水泄不通，手中忙忙碌碌个不停。
“陛下来了！”宋应星冲着这些年轻人开口说道。
这些年轻人听到宋应星的声音，急忙转过身来，站在了赵文的面前。
等这些人都离开之后，赵文才看清了眼前的桌子上的东西。
只见一个正方体的东西静静的摆放在桌子上，这个正方体的东西上面满是各种线路以及开关，还有一些小灯泡。
赵文知道，眼前的这个东西正是无线电电报机。
赵文在很早之前就下达命令让研究院着手制造无线电发报机，现在终于将无线电发报机制造出来了。
之前的时候，赵文也让人制造过一款发报机，那种发报机是有线的，虽然也能使用，但是代价比较大，不是很实用，尤其是在军事上。
所以，为了能更好的应用于军事，赵文就让人尝试着制造无线电发报机。
当然了，图纸也是赵文提供的。
只不过，赵文提供的无线电发报机是最原始的无线电发报机。
这种无线电发报机的体积比较大，但是结构简单，以现在赵文手中的工业实力，完全可以将其制造出来。
在让研究院制造无线电发报机的时候，赵文也将摩斯电码编写了出来。
这个时代除过赵文之外，再没有任何一个国家或者个人有无线电发报机，所以赵文就没有编写密码本，因为这种东西目前来说，没有一丁点的用处。
“陛下，我们已经进行过试验，电报机完全可以使用，远距离通讯不是问题。
现在就是没有进行过远距离的实验，但是根据我们的推测来看，以我们现在制造出来的无线电电报机功率来看，除过海外之地之外，全国之地的通讯应该不成问题。”
这群人当中的负责人走了出来，冲着赵文一五一十的介绍着无线电发报机的主要参数。
赵文不停的点头，“不错，你们做的不错。
以后有了这个东西，以后的通讯就方便不少，对军事无疑是一个巨大的帮助。
你们这些人功不可没，功不可没啊！”
“这还是陛下的功劳，如果不是陛下的图纸，我们这些人也生产不出来无线电发报机。”负责人谦虚的说道。
“行了，不说些了。去看看蓄电池和干电池吧！”赵文说道。
“陛下还请跟着臣来！”负责人说着就走出了这间房子，来到了另外一间房子里。
这间房子比刚才房子小一些，里面也有一个年轻的工作人员来来往往的转悠着。
负责人带着赵文走进房间，一张摆放着电池的桌子出现在赵文的面前。
蓄电池和干电池乃是后世被人嫌弃的铅酸蓄电池和锌锰干电池。
这两种电池被后世的人嫌弃不已，主要是因为污染大，电量小利用率低等等缺点。
可是现在，这些缺点根本就不算什么。
这张桌子上放的蓄电池乃是长方体的，和后世的样子差不多大。
铅酸蓄电池的外壳是经过硫化的橡胶制造的。
铅酸蓄电池的技术含量不高，以现在宣镇的水平，制造出来确实不难。
干电池和后世的样子也差不多，圆柱体的，只不过体积要比后世的干电池大上不少。
赵文在负责人的带领下，来到了桌子前面。
“陛下，桌子上的电池都是按照您的吩咐制造出来的。
现在制造出来的这些电池，都可以给无线电发报机供电。
也就是说，不管是干电池还是蓄电池，都可以给无线电发报机供电。”负责人指着面前的这些电池，对着赵文详细的介绍着。
赵文不停的点头，“不错，不错，确实不错。”
赵文看着眼前的蓄电池和干电池，不停的夸赞着。
对于现在的赵文来说，这些电池的用处还是非常大的。
烧柴汽车也需要电池，只不过生产烧柴汽车的时候，赵文因为手中没有橡胶，所以烧柴汽车上面的蓄电池使用的是仓库中107火箭炮发射架上面的蓄电池。
虽然这能解决烧柴汽车没有蓄电池的问题，但是一直这样下去也不行，所以赵文就着手让人制造蓄电池。
“有了无线电发报机、蓄电池以及干电池，那么以后的通讯就会快上很多。”
赵文看向跟在自己身后的宋应星，开口说道：“这样吧，你和财政部以及工部等部门开个会，准备在宣镇建设电池厂以及电报机厂。
这些东西虽然现在在民间没有什么大的用处，可是在军事上，价值不低，要好好的利用起来。”
“臣领旨！”宋应星冲着赵文行了一礼。
在赵文的计划当中，当无线电发报机大规模生产出来之后，全国各地每个县城都必须要有无线电发报机。如果有条件，每个镇都必须要有。

第 767 章 75zw.com

在赵文的计划当中，如果以后有条件的话，每个镇都会设立无线电发报机。
这样一来，无线电发报机的数量就会增多，数量一多，就不好管控。
所以，后世区号就必须拿出来，用区号的方式对各地传上来的通讯加以识别。
除过这个之外，在每个县城设置信号基站和中转台，可以减少信号衰减和质量不好。
除过设立无线发报机之外，在各个省份的县城都必须用有线电报机连接起来，然后将县城和省城连接起来，以防止无线电报机失灵的情况。
尤其是那些需要巩固通知的地方，都必须用实行无线和有线两种方式。
在中部、西北、西南、东南以及东北等地区设立通讯中心城市，将这些城市用有线和京城连接起来。
到时候，就算无线出现什么问题，有线也能及时补充上去。
以赵文现在手中的力量，完全可以实现这个目标，只不过这个目标很难在短时间内实现，毕竟这种东西需要的人力和物力可不小。
尤其是设置这些东西的时候，就别想着赚钱。
也幸亏赵文这么多年来积攒下来不少的家底，不然还真的经不起赵文这么折腾。
“不错，不错，有了无线发报机以及蓄电池干电池之后，对于国家来说，将会是一个非常大的进步。”赵文一脸笑容的看着桌子上的干电池和蓄电池。
“这都是陛下的图纸，如果没有陛下的图纸，我们也制造不出来这些东西。”宋应星站在赵文身旁，一脸谦虚的说道。
赵文道：“行了，别谦虚了，是你们的功劳就是你们的功劳，谁也抢不走。”
赵文查看了一番电池和无线发报机之后，在宋应星的陪同下，在研究院中转悠了起来。
等太阳落山之后，赵文回到了皇宫。
刚刚坐在御书房没多长时间，刘文众和齐青田就带着一本厚厚的奏折来到了御书房中。
“拜见陛下！”
两人冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
赵文坐在主位上，看着两人，“两位爱卿，这么晚了有什么急事吗？”
“回陛下，您之前安排下来的事情已经完成了，还请陛下过目。”刘文众将手中的奏折举过头顶，冲着赵文说道。
齐青田也说着同样的话，将手中的奏折高高举过头顶。
“陛下，这么长时间以来，议政院已经将该封赏的文臣以及封赏的爵位大小弄了出来。
按照陛下的吩咐，文臣一共有三等九级爵位。其中最高爵位为一等公，一共有三人，侯爵有十人，最低爵位为三等伯，一共十二人。
从最高的公爵到最低的伯爵一共有二十五人，都在臣的奏折上。
臣的奏折上写明了为什么这些人能获得这样的爵位，这些人立过什么样的功劳，做过什么事情。
除过这些之外，还有这些官员的籍贯出身……”
刘文众冲着赵文详细的说着。
刘文众说完之后，齐青田也开口说道：“陛下，臣之前按照您的吩咐，也开始制定武将的爵位。
经过这么长时间的制定，军事院已经制定出四公八侯十三伯的爵位，这些爵位的人选和刘大人一样，被臣写在了奏折上。”
赵文听着两人的声音，翻看着手中的奏折。
奏折很厚，上面的小字密密麻麻的，一时半会也看不完。
赵文放下手中的奏折，对着两人说道：“朕已知晓，你们先下去吧，朕会慢慢看的。”
“臣等告退！”
刘文众和齐青田冲着赵文拱拱手，退了出去。
两人退出去之后，赵文接着看了起来。
赵文首先看的是刘文众送上来的奏折。
根据刘文众的奏折，文臣中的国公一共有三个人，分别是刘文众自己，宋应星以及孙元化。
赵文对于这个结果并没有任何异议，这三个人能成为公爵是非常正常的。
刘文众相当于赵文的大管家，在赵文没有登基之前，管理着宣镇大小事物。
倘若赵文带兵出征，刘文众就像是一个掌柜一样，事无巨细的管理着宣镇当中的事情。
这么多年以来，刘文众几乎没有出过一件事，几乎所有的事情都办的非常完美。
刘文众能获得一个公爵的爵位，非常合适也非常正常，别人也说不出什么话来。
宋应星能获得公爵爵位为非常正常，毕竟宋应星是赵文手中最强大的科研力量，几乎能完成赵文交给他的任何事情。
宋应星这么多年以来，在赵文这里任劳任怨，做出不少的东西，火车烧柴汽车坦克发电厂以及现在的无线电发报机和电池等等东西，都和宋应星有着直接关系。
这些东西的力量在这个时代，是无可匹敌的，宋应星能获得也没有什么令人质疑的地方。
孙元化获得公爵爵位为没有什么说的，毕竟孙元化投靠赵文的时间很早，为赵文做了不少的事情。
尤其是修建铁路和水泥路上，更是孙元化一手操办的。
在宣镇，工作最苦的就是修建铁路。
孙元化作为工部的一把手，在修建铁路上出了不少的力。
前些年的时候，人手不足，再加上交通不方便，那个时候修建铁路起时，孙元化几乎都是吃住在工地上的。
所以说，孙元化获得一个公爵的爵位也非常正常。
文臣当中的侯爵一共十人，其中包括洪承畴以及那些投靠赵文比较早且做出过贡献的文臣。
洪承畴此人在历史上的风评不好，但是这个时代在赵文攻略倭国的事情上出了不少力气，一个侯爵的爵位还是可以的。
至于卢象升，因为种种缘故，投靠赵文的时间比较短，虽然身上也有功劳，但只是一个伯爵。
刘文众的奏折中将这些东西都记录的非常详细，这些人为什么会获得这样的爵位，他们的功劳是什么等等事情写的非常详细，也不用赵文太过深思。
看完刘文众的奏折之后，赵文又开始看齐青田送上来的奏折。
在齐青田的奏折当中，获得公爵的爵位是刘五、赵大牛、宋虎和王七。
这四个人是最早跟随赵文的人，所以获得一个公爵的爵位非常合适。至于李小三，则是一个侯爵。
“刘五赵大牛宋虎王七这些人封赏公爵没什么问题，可是毛文龙和郑一官只是一个侯爵却有些不太合适。
毛文龙驻守在地冻天寒，人烟稀少的奴儿干都司，而且我之前也答应过给他一个公爵，现在不能失言。
还有郑一官，郑一官好说歹说也是拿下了美洲，不管怎么说，公爵的爵位是必须的。
除过这些之外，毛承祚也应该是一个侯爵，不行该只是一个小小的伯爵……”
赵文一边看着齐青田送上来的奏折，一边拿出一张宣纸，将自己的想法写在了宣纸上。
齐青田奏折后面的那些内容，赵文倒是没有多大的异议，也都算合理。
在议政院和军事院商定爵位的时候，赵文下达过命令，那就是如今封赏的爵位只有公侯伯这三个等级，以后后面的子爵和男爵，赵文并没有拿出来。
不是说赵文不愿意拿出来，而是这两个等级的爵位赵文另有作用。
为了鼓励科研一途，所以赵文打算将这两个等级的爵位放在科研上。
以后，只要是有谁发明出有利于国家的东西，不管出身如何，都可以获得这两个爵位。
当然了，如果发明出来的东西非常重要，对国家的作用非常大，封赏公爵也不是没有可能。
在赵文的计划当中，只有目前封赏的这些爵位是世袭罔替的爵位，后面封赏的爵位分为只有一世的流爵和逐世递减的爵位。
赵文这样做的最大目的就是防止出现明末勋贵的场面。
再还有，赵文废除了明朝军官世袭制。
军官世袭制虽然能传承带兵打仗之法，但是弊端也是很明显的，容易造成军中军头林立的场面。
而且，赵文还打算设立华夏军事大学，以后的军官直接由军事大学培养，防止像明朝那样，出现勋贵掌握军权的情况。
在赵文的打算中，军中的职位和军衔要分开。
军官是军官，军衔是军衔，两者不能混淆。
赵文放下手中的奏折，重新取出了一张宣纸，在上面书写了起来。
“军衔军官总章”
六个大字出现在宣纸上面。
差不多一个时辰左右的时间，赵文终于完工。
赵文放下手中的笔，看着宣纸上的内容，长出了一口气。
“终于完成了！”
其实，这个想法已经在赵文的心中酝酿了很长时间，所以赵文才能在这么快的时间中将这些东西写出来。
在赵文书写的内容当中，军中最小的军官是班长，依次是排长、连长、营长、团长、旅长、师长、军长、司令等职位。
这些职位和后世的军队职位差不多。
军中的军衔是赵文结合这个时代的习惯以及种种因素制定出来的。
其中，列兵是最小军衔。
列兵也分等级，分为上、中、下个等级。
列兵上面是士级，分为上、中、下三个等级。
士级上面是尉级，校级以及将级和帅级。
尉级分为山中下三个等级，校级也分为上中下，将级也分为上中下三个等级。
至于帅级，等级最高的是帝国兵马大元帅。
这个军衔只能由皇帝亲自担任，帝国兵马大元帅下面是大元帅，元帅，以及准元帅，帅级没有上中下之分。
这些军衔和军官职位一一对应，但也不是说必须和军官一一对应。
赵文又重新取出一张宣纸，开始书写了起来。
这次，赵文书写的是勋章以及各级军衔的军章。
等赵文将这些事情都制定完毕之后，太阳已经升了起来。
赵文发了一个哈欠，将手中的笔放下，端起陈东来沏好的茶，喝了一口。
“让齐青田和刘文众来一下！”
赵文对着站在自己身后的陈东来说道。
陈东来带着赵文的命令走出了御书房，往议政院和军事院而去。
没多长时间，两人来到了御书房。
赵文看着站在下面的两人，让人将昨天晚上弄好的东西分给给了刘文众和齐青田。
“刘爱卿，关于文臣的朕没有什么异议，下去之后你就可以公布了。”赵文说罢，看向齐青田。
“你提交上来的东西没有什么太夸张的过错，基本上还是不错的。但还是还有一些小瑕疵。
朕已经让人将朕修改的内容交给你了，你看一下，做出相应的改动，如果有什么不理解的，或者不严谨的地方，可以来找朕。”赵文对着齐青田说道。
刘文众和齐青田拿着陈东来送下来的东西，冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
“行了，你们先退下去吧！对了，关于武将的，军事院一定要在最短的时间内完成，不可耽搁太长的时间。”

第 768 章 75zw.com

赵文看着站在御书房中的两人，开口说道：“你们先下去吧，就按照朕之前说的先去做吧。”
刘文众和齐青田冲着赵文行了一礼，带着赵文返回来的东西走出了御书房。
齐青田离开御书房之后就朝着军事院而去。
对于赵文提出来的意见，齐青田要在短时间内将其落实下去。
两人离开之后，赵文回到了寝宫，准备休息，补充一下睡眠。
昨天一个晚上没睡，虽然赵文能扛住，但就这么扛着也不是个事。
赵文回到寝宫，一直睡到中午时候。
起床之后，赵文带着十来个亲卫来到了距离皇宫不远的大牢中。
赵文想见识见识李自成和张献忠这两个明末历史上最有名的人。
说实话，李自成刚开始造反的时候，还真的情有可原，毕竟被逼的没有活路，为了活路杀官造反也说得过去。
可是，后来他干的那些事情可就有些说不过去了。
历史上的李自成，干的最丧心病狂的一件事情就是挖了黄河的堤坝，黄河水倒灌进开封府，淹死开封府百姓无数，使得开封一带一片泽国，好几年不见生机。
李自成等人纵横过去的地方，轻则鸡犬不宁，重则荒无人烟。
刚开始的李自成可以说是反抗暴政的屠龙者，可是后来，他做的那些事情，比龙还要可恶。
至于张献忠，比李自成好不到哪里去，都是一丘之貉。
也就是在晚年的时候良心发现，觉得自己将大明祸害的不轻，然后联合南明抵抗清兵。
可惜啊，江山已经被他败坏的差不多了，哪里还能坚持下去？
纵使他的义子李定国三撅名王，也拉不住日薄西山的大明王朝。
赵文在去大牢的路上，脑海中回想着后世历史上对李自成和张献忠的记载。
虽然这个时代的李自成和张献忠没能做出那些令人愤恨的事情，可也不是什么好东西。
赵文在亲卫的供卫下，走进阴暗的大牢中。
赵文朝着关押李自成的牢房走去。
没多长时间，赵文来到了李自成的牢房外面。
现在的李自成静静的坐在牢房的床上，脑袋低垂，毫无动静的看着地面。
就好像两耳不闻窗外事的书生一样，没有任何动静。
李自成身上穿着囚衣，牢房中的环境也没有多差，里面该有的东西都有。
“李自成！”
赵文站在大牢的外面，看着里面的李自成，念叨了一声。
李自成抬起头来，看到了穿着常服的赵文。
虽然赵文没有穿龙袍，但是周围站着荷枪实弹的侍卫。
再加上赵文的气质，李自成很快便想明白了赵文的身份。
赵文之前追杀过李自成，可是两人并没有见过面。
“你就是赵文？”李自成说道。
赵文点点头，“不错，我就是赵文！”
“呵呵，没想到啊没想到。没想到当初追杀我的明臣现在竟然成了一个皇帝，我这个造反的还不如你这个明臣，真是搞笑啊！”李自成冷笑起来，不服气的看着赵文。
在李自成看来，这一切都是因为赵文的运气好，
至于市面上流传的赵文是神仙这个话题，李自成根本就不相信。
因为李自成也让人往外面传递过同样的谣言。
这一切，对于李自成来说，不过是赵文用来糊弄百姓的小把戏罢了。
“你想不明白的事情多着呢，要是你能想明白这些事情，今天站在大牢外面的人就不是我而是你了。”赵文面无表情的说道，并没有因为李自成这番话而愤怒。
“我明白你现在的心情，毕竟当初你造反的时间可要比我早。但是，有些事情不能用时间早晚来衡量。
你刚开始造反的时候，我能理解你的心情，毕竟当时的你快活不下去了，不造反的话，就没有活路。
可是后来呢？随着你的势力越来越大，你的所作所为也越来越疯狂。
到最后，你的那些所作所为和大明的那些贪官污吏有什么分别？都是鱼肉百姓的一邱之貉。”赵文冷冷的说着。
李自成听着赵文的声音，一脸的不屑。
“呵呵，不过是成王败寇罢了，今天是你当了皇帝，不管什么都是你说了算。
如果是我当了皇帝，我说的比你说的还好听。”李自成一脸不屑的道。
“哈哈，好一句成王败寇，好一句说的比唱的好听。
朕在宣镇的所作所为以及在天下的所作所为，还要和你这种人说吗？真是无知！”
赵文摇摇头，转身离开，朝着关押张献忠的牢房而去。
张献忠的浑号为黄虎，此人脸色发黄，所以得了这个浑号。
张献忠这人和李自成是一邱之貉，都不是好东西。
清朝编写的《明史》当中竭尽全力摸黑张献忠，将张献忠描绘成一个好杀，滥杀的暴虐分子。
虽然真实的张献忠可能没有历史上记载的那么暴虐，但这并不代表着张献忠就是一个好东西。
赵文来到张献忠的牢房外面，张献忠蜷缩在角落里，脑袋挨着膝盖，好像是在睡觉。
“张献忠！”赵文冲着蜷缩在角落中的张献忠喊了一声。
张献忠抬起头，一脸迷茫的看向赵文。
赵文也眯着眼睛打量着张献忠。
张献忠的脸确实如同历史上记载的那样，比常人要黄上很多，确实异于常人。
张献忠静静的打量着赵文，脸色阴沉。
他已经猜到了赵文的身份。
“你就是赵文？”张献忠看着赵文。
“没错，我就是赵文！”赵文回道。
张献忠说道：“你能当上皇帝，说实话，我确实羡慕你。但是，你能当上皇帝，和你的本事是分不开的。
从云南过来的时候，我见识到了很多曾经未曾见到过的东西。
这些东西颠覆了我前半辈子的认知，我从来没有想到这个世界上竟然会有这种神奇且厉害的东西。
你很强大，你比我见过所有的人都强大。你能当上皇帝，不仅仅是因为运气。”
张献忠倒是没有像李自成那样喝骂赵文。
“你说的不错，我能当上皇帝不仅仅是因为运气！”赵文倒是大大方方的承认了。
“我张献忠这辈子没求过别人，我今天能不能求你一件事？！”张献忠忽然开口问道。
赵文有些惊讶的看着张献忠，虽然赵文没有接触过张献忠，但是在赵文看来，像张献忠这种人，应该不可能向别人低头的。
“什么事？”赵文问道。
“我那四个义子年龄还小，而且他们跟随我这么多年以来，也从来没有做过伤天害理的事情，我希望你能饶过他们。
我知道，像我这种人，无论哪朝哪代，都不会让我活着的。我现在只求你一件事情，那就是能不能饶过我的那四个义子。”张献忠死死地盯着赵文。
赵文没有直接回答，陷入了沉思当中。
片刻之后，赵文深吸一口气，“你的那四个义子我只能说不一定杀了他们，但是我不一定会轻易的饶过他们。”
“多谢！”张献忠冲着赵文重重的磕了一个响头。
虽然赵文没有说轻易的饶过张献忠的那四个义子，但是赵文这句话对于张献忠来说，已经够了。
赵文说罢，转身离开，走出了大牢。
赵文站在大牢的门口，看着天上明亮的太阳，长出了一口气。
张献忠李自成这些人，赵文是不可能饶过他们的。
赵文出了大牢之后，在亲卫的保护下，来到了大街上。
现在已经是春天，街道上面的百姓数量也多了起来。
最近这几年，来宣镇的人越来越多，宣镇这个地方隐隐间已经有了大都市的雏形。
但是赵文明白，宣镇这里作为暂时的首都还是可以的，但是作为长期的首都，还是有些不太合适。
街道上到处都是叫卖声，在赵文放开商业之后，来宣镇做生意的人也越来越多，小贩的数量也越来越多。
如今的宣镇可以说遍地都是黄金，只要肯吃苦，就能赚到钱。
赵文在街道上转悠了一阵，便回到了皇宫。
在回皇宫的路上，赵文看到了一个粮食店。
粮食店外面有一个巨大的牌匾，上面这些今天的粮食价格。
赵文看到粮食店，忽然想起了后世的联合收割机等一系列的农用机械以及车辆。
赵文坐在御书房中，看着桌子上摆放的宣纸，喃喃说道：“之前的目光一直在政事以及军事上，对于农业确实有些疏忽了。
现在天下也平定了，也是时候将联合收割机等一系列的农用机械弄出来了。
虽然西南西北等地因为地形的缘故，联合收割机的作用不会太大，但是在中原以及奴儿干都司等平原地带，联合收割机的作用可是巨大的。除过联合收割机之外，各种播种机也要弄出来。”
以现在宣镇的工业水平，弄出这些器械也不是很困难。
赵文说着就开始在图纸上画了起来。
当然了，这些农用机械的动力都是烧柴发动机提供的。
赵文一直忙碌到后半夜，终于将这些图纸绘制完毕。
这些图纸对于现在的赵文来说，也算不得什么难事，毕竟这些东西和坦克相比，还是比较简单的。
绘制完这些图纸之后，赵文便回到了寝宫。
赵文躺在床上，很快便陷入了沉睡当中。
赵文这边睡得很香，可是在大学教职工宿舍的汤若望躺在床上却是辗转反侧。
汤若望之前的时候是赵文亲自任命的大学校长，在大学里面的权利还是比较大的。
可是，随着大学的办学规模扩大，人员增多，再加上赵文又设置了几个副校长，使得汤若望手中的权利越来越小。
现在，就算没有汤若望，大学也能正常的运转。
曾经汤若望引以为傲的知识，在现在的大学，也是几乎每个学生都已经掌握的内容。
可以说，汤若望在大学的存在感越来越低。
对于这一切，汤若望是无可奈何，毕竟他又拗不过赵文这条大腿。
汤若望的学识在大学里面越来越不值钱，再加上他又是一个外国人，所以他在大学也越来越边缘化。
汤若望的学识越来越不值钱，可是《天工开物》在西方却引起了轩然大波。
在锡兰岛上面的那些红夷人将《天工开物》弄到手之后，就开始了长时间的验证。
经过他们的验证，《天工开物》上面的内容都是真的，虽然他们没有亲眼见到，但是他们却劫掠了很多商船，通过审讯商船上的人员来看，《天工开物》上面的内容都是真的。
弄清楚这一切之后，锡兰岛上面的红夷就将《天工开物》送了回去。
虽然红夷的国度距离锡兰岛有半个地球那么远，但是过去了那么长的时间，《天工开物》也到了一两个月。
被红夷送回国的《天工开物》有译本和原本，《天工开物》刚刚回国，便引起了轩然大波。
没多长时间，整个红夷国度便知道了这件事情。
《天工开物》上面的内容就像长了翅膀一样，在红夷国度飞快的传播着。
《天工开物》的译本也被红夷国度刊印了无数，在国内发行。
随着《天工开物》在红夷国度的传播，没多长时间，就传遍了整个西方。
阿姆斯特丹，这是一个因为殖民活动和商业兴盛起来的城市。
在很早之前，这里也不过是一个小小的渔村，可是随着殖民活动以及商业的兴盛，这个地方也开始成长。
如今的阿姆斯特丹，成为了西方世界航运和世界融资的中心。
1602年，荷兰东印度公司的阿姆斯特丹办公室开始出售自己的股票，并成为了世界上第一家证券交易所。
阿姆斯特丹的空气中都弥漫着金钱的味道，街道上随处可见讨论生意的商人。
可是，当《天工开物》到达阿姆斯特丹之后，这里的人就“变”了。
他们的谈论话题从生意殖民地变成了《天工开物》。
阿姆斯特丹是如今的尼德兰联省共和国的首都所在地，这个尼德兰联省共和国便是这个时代的红夷国度。
自从和西班牙签订《安贝雷斯条约》之后，阿姆斯特丹很少会出现能让整个城市都热议几天都不曾消散的事情。
在阿姆斯特丹执政厅的办公室中，如今的尼德兰联省共和国执政者以及军事最高统帅腓特烈•亨利坐在里面，看着手中的《天工开物》译本。
腓特烈•亨利是一个非常优秀的领导者，他带领着尼德兰联省共和国走向强大。
在他执政的时间中，尼德兰的国力和影响力达到了顶峰。
此人的封号包括奥兰治亲王和拿骚伯爵。
此人是一个铁血且狡猾的人，他能看清很多事情，也能预料到很多事情。
同样的，此人的野心也是非常大的。
他在国内企图仿效其他国家的君主专制制度，这表现在他于1631年借助继承法案使联省共和国执政一职由奥兰治家族世袭。
但是，这么一个铁血且狡猾的人，现在脸上却满是愁闷。
“这个东方帝国怎么可能会有这么多的东西，这个东方帝国不过是没了牙齿的病虎，现在怎么会变成这个样子？
当年，东印度公司甚至还在他们帝国的岛上建立了热兰遮城，可是现在怎么突然之间就变得这么强大？”腓特烈一脸的沉闷，他想不明白这里面的一切。

第 769 章 75zw.com

腓特烈看着手中的《天工开物》，脸上满是郁闷。
他实在想不明白，这个以前已经虚弱无比的国度现在怎么变成这么强大了。
“这上面的内容到底是不是真的？钢铁制造而成的车辆，一辆车能拉动好几千人，这种车辆真的存在吗？
整个西方世界的钢铁加起来，估计都制造不出来多少钢铁车辆。这种车辆真的存在吗？这个世界上真的有这种车辆？
这是上帝的力量吗？为什么没有战马和牛，这种车辆能够自己行走？再说了，就算有战马和牛，也不可能拉的动这种车辆。这种车辆真的存在吗？”
腓特烈看着书上面关于火车的那一页，一脸的懵逼。
腓特烈非常不愿意相信《天工开物》上面的内容，因为这上面的内容超出了腓特烈的想象。
腓特烈在西方纵横这么长的时间，还从来没有遇到过这种事情。也从来没有听过哪里有这种神奇的交通工具。
不光是火车，《天工开物》上面剩下的内容也给腓特烈留下了深刻的印象。
腓特烈不停的翻看着手中的《天工开物》，眉头逐渐的锁紧。
“如果那个古老的东方帝国真的有这么多神奇的东西，那么这个东方帝国便是无敌的。
恐怕东印度公司根本就不是它的对手，整不好，东印度公司在那里的势力会被这个东方帝国直接拔起。
如果真的是这样的话，那结果可就不妙了。”腓特烈不停的摇着头。
“不行，光靠着尼德兰联省共和国一家是不行的。如果那个东方帝国对西方有什么不该有的想法，那对于整个西方来说，将会是一场灭顶之灾。
整个西方的国家谁也别想置身事外，否则他们想让黄祸重演！”腓特烈的眼中满是谨慎。
他取出几张纸，开始给这个时代几乎所有的西方国家君主写信。
一个漩涡正在西方形成，一本《天工开物》即将在西方世界掀起滔天巨浪。
然而，这一切，远在宣镇的赵文并不知情。
……
赵文在亲卫的陪同下，来到了宣镇的锻造厂中。
随着宣镇的工业不断发展，赵文对钢铁厂进行细化，将原本钢铁厂中的很多机构独立了出来。
这个锻造厂原本是钢铁厂下面的一个下属机构，被赵文给独立了出来。
在几天前，赵文将锻造勋章的事情交给了锻造厂。
赵文将勋章分为帝国一等勋章，二等勋章，三等勋章等等一共有九个等级。
等级越高，材质越好，花纹也精美。
其中，一级勋章到三级勋章都是采用黄金锻造。四级到六级是白银锻造，六级到九级是黄铜锻造。
这些勋章的花纹根据等级不同，花纹也不同。
黄金勋章上面的花纹是国徽和56冲。
白银勋章上面的花纹是国徽和56半。
黄铜勋章上面的花纹是国徽和腰刀。
这些勋章会根据士兵或者军官立下的功劳大小，而配发不同等级的勋章。
赵文在锻造厂的管事陪同下，在锻造厂中转悠着。
如今的锻造厂，不仅仅只加工一个勋章，还加工很多机械部件。
比如现在的汽车、火车以及坦克的很多部件都在锻造厂中制造。
现在锻造厂中的很多工艺已经成熟，速度和质量已经大有改善。
“勋章的事情要加紧处理，如今马上就是封赏了，速度快一些！”赵文冲着跟在自己身旁的管事，开口说道。
“谨遵陛下旨意！”管事冲着赵文回道。
“行了，朕先走了。这几天，厂子里面的事情你盯着，不要耽搁了。”赵文留下一句话，离开了锻造厂。
赵文走出锻造厂，回到了御书房之后便开始处理政事。
这个时候，文官的封赏已经被刘文众通过报纸传了下去。
一时间，整个宣镇都陷入了喧闹当中，几乎每个人都在讨论着这件事情。
虽然这些事情和宣镇中的百姓没有什么关系，但是宣镇百姓的政治敏感可要比其他地方高上不知道多少，所以这些百姓对于封赏之事便非常热衷。
齐青田在回到军事院之后，和军事院中的官员对赵文返回来的文书进行了详细的谈论。
经过他们的反复讨论之后，终于将对于武将的封赏制定了下来。
制定下来之后，齐青田将其写成奏折，送到了赵文那里。
赵文看过之后，便让齐青田明发天下。
武将和文官不同，封赏的文官大都居住在宣镇，所以将此事传播下去，倒也费不了多少时间。
可是，武将就不一样了，大部分的武将都在外领兵作战。
所以，想要将这个消息送到那些武将手中，还是比较费力气的。
军事院中传达消息的人员坐上烧柴汽车，朝着四面八方而去。
其中，前往奴儿干都司的人员数量比较多，烧柴汽车的数量也比较多。
毕竟奴儿干都司不是内地，那边地广人稀，到现在还有大片地方是无人区。
当军事院处理完这些事情之后，赵文又恢复了往日的平静。
赵文坐在御书房中，批阅着奏折。
随着赵文平定天下，赵文手中的事情也越来越多了起来。
整个天下，几乎每个地方都有奏折送上来。
也幸亏赵文手中有两院，不然的话，还真的不好处理这些事情。
时间来到中午，赵文放下手中的毛笔，深吸了一口气，喝了一杯放在桌子上的茶。
“陛下，该用膳了！”陈东来站在赵文的旁边，冲着赵文说道。
赵文放下手中的茶杯，说道：“通知御书房，将饭菜送到御书房来吧，朕在御书房中吃饭吧。”赵文说道。
陈东来冲着赵文行了一礼，走了出去。
没多长时间，御书房中的饭菜被陈东来张罗着拿到了御书房中。
今天的饭菜算不上多么丰盛，都是一些家常便饭。
赵文登基之后，吃的饭菜都是一些家常便饭，都算不上丰盛。
吃完饭后，赵文接着开始处理政事。
可是，刚刚开始处理，齐青田便来到了御书房中。
赵文看着站在御书房中的齐青田，一脸疑惑的询问道：“齐青田今天来所为何事啊？”
齐青田冲着赵文行了一礼，开口说道：“陛下，吴三桂吴襄父子被科尔沁的人马送到了。”
赵文眼睛一亮，“吴襄吴三桂父子？”
“没错，正是吴襄吴三桂父子！”齐青田重重的一点头。
“呵呵，这两个家伙终于抓住了！”赵文冷笑一声，一脸阴沉。
要说赵文最恨这个时代的谁，除过吴三桂之外，恐怕再找不来第二个人。
虽然皇太极这些建奴赵文也很讨厌，可是相对于皇太极这些建奴来说，赵文更讨厌吴三桂。
吴三桂这个人可是名声赫赫的三姓家奴，赵文对这个人可以说恨之入骨。
如果当年不是吴三桂打开山海关，建奴想要轻而易举的杀入中原，可不是那么简单的。
吴三桂这个三姓家奴更是将永历帝朱由榔用弓弦勒死于缅甸。
此人的无耻，世所罕见，说什么怒发冲冠为红颜，打开山海关，全都是放屁。
赵文早已经将吴三桂放在了必杀人的名单中，而且排名不低。
“呵呵，吴三桂啊吴三桂，没想到你竟然还有今天。”赵文冷笑一声，看向齐青田，“吴三桂现在到哪了？”
“回陛下，已经到了大牢当中。刚到没多长时间！”齐青田回道。
“东来，准备准备，朕要去见见这个吴三桂！”赵文看向陈东来。
陈东来急忙走了出去，开始准备。
没多长时间，赵文带着陈东来齐青田等人走出了皇宫，朝着大牢的方向而去。
此时的吴三桂刚刚被大牢中的狱卒关进大牢中，而押送吴三桂的吴克善也刚刚走出大牢。
当赵文来到大牢外面的时候，吴克善还没有离开。
他看着走过来的赵文，急忙冲着赵文躬身行礼。
“拜见陛下！”吴克善冲着赵文三叩九拜。
“不必多礼！”赵文挥了挥手，让吴克善站了起来。
“你们是怎么将吴襄吴三桂父子俩抓住的？！”赵文看着吴克善，询问道。
吴克善道：“陛下，当初我们一直追着吴襄吴三桂，一直将他们追到了朝鲜边境那边的长白山那里。
吴襄吴三桂为了躲避我们的追杀，便躲进了长白山中。长白山广阔无边，我方人马不是很足，所以就没有进去追杀。
我们将朝鲜边境线封锁，同时将长白山出山的主要通道封锁了起来。
吴襄吴三桂手中的兵马数量虽然多，可是他们手中的粮食却不多，弹尽粮绝之下，他们不得不出下山。
我们守株待兔，等他们下山之后，将他们一网打尽……”吴克善对着赵文详细的说着。
“呵呵，聪明一世糊涂一时啊。竟然还逃到了长白山中，真是不知死活啊！”赵文说着便在亲卫的带领下走进了大牢中。
关押吴三桂和吴襄的大牢是特质了，是整个大牢中最结实的大牢。
就连李自成和张献忠都没有这个待遇。
赵文在狱卒的带领下，来到了关押吴三桂的大牢外面。
吴三桂蜷缩在牢房的角落中，身体不停的颤抖着。
此时的吴三桂哪里还有当初的样子？
现在的吴三桂瘦的厉害，差不多就是皮包骨头的样子。
吴三桂在逃进长白山的时候，身体还是比较好的，可是在长白山这么长的时间中，吴三桂没吃过一顿饱饭，还经常挨饿。
长此以往之下，吴三桂的身体素质自然而然的下降了。
吴三桂脑袋上的头发稀稀疏疏，枯黄无比，看上去就像是四五十的人一样。
吴三桂的脸色蜡黄，皮肤松弛，上面满是泥垢，和当初那个自信满满的少年完全不一样。
身上穿着刚刚换好没多长时间的囚服。
“吴三桂！”赵文看着吴三桂，开口呵斥起来。
吴三桂抬起头，看向赵文。
只一眼，吴三桂就认出了赵文。
很早之前，赵文去京城拜见崇祯的时候，吴三桂在朝堂上见过赵文。
当时的吴三桂年少有为，对于当时的赵文，没有太放在心上。
可是，这么多年过去了，吴三桂和赵文的差距也越来越大。
吴三桂看着站在大牢外面的赵文，愣在了原地。
大约二十个呼吸之后，吴三桂连滚带爬的跑到赵文面前，冲着赵文不停的磕头。
“饶命，饶命啊，饶过我吧。我不想死，我还不想死啊。”吴三桂冲着赵文不停的磕头，希望赵文能够饶了他。
赵文看着跪在自己面前，冲着自己不停磕头的吴三桂，面无表情的道：“吴三桂，你让朕饶你的性命，可是你当初又何曾饶过死在你手中的百姓？”
这个时代的吴三桂虽然没有历史上的吴三桂造成的伤害大，可是也没干过好事。
吴襄吴三桂父子在湖广的时候，做的事情和李自成张献忠这些人差不多，在某种程度上来说，吴襄吴三桂父子比流贼还要可恶。
死在他们两人手中的百姓不比死在李自成张献忠手中的少。
“这一切都不是我的错，这一切都不是我的错。我也是迫不得已，我也是迫不得已啊！”吴三桂抬起头，看着赵文，不停的哭诉着。
吴三桂不想死，他还年轻，他不想死。
“不是你的错？那是谁的错？迫不得已？谁强迫你了？”赵文冷声问道。
吴三桂喊道：“这一切都是我爹的意思，这一切都是我爹的意思。
是他让我那样干的，是他让我那样干的。”
这一刻，在吴三桂心里，哪里还有一丁点的父子之情。
为了活命，吴三桂毫无心理压力的将自己的父亲给卖了。
“你爹让你这样干的？呵呵，真是好笑！”赵文摇着头，看着可怜兮兮的吴三桂，心里没有任何同情。
历史上吴三桂做的那些事情，千刀万剐都不算过。
“行了，你也别给朕磕头了。你既然落在了朕的手中，就别想着活着了。”赵文说罢，看向站在自己旁边的齐青田，说道：“三天之后，将吴三桂给朕用弓弦绞死！”

第 770 章 75zw.com

看着赵文的背影，吴三桂不停的大喊大叫。
“陛下，陛下，饶过我吧，饶过我吧，这些事情和我没有关系，和我没有关系啊。陛下，陛下饶命啊，陛下饶命啊！”吴三桂冲着赵文的背影不停的大喊大叫。
和普通人一样，吴三桂不想死，他想活着，就算希望渺茫，他也想活着。
可是，赵文不会让他活着，赵文只能让他去死。
三天的时间很快，吴三桂被七八个士兵从大牢中拉了出来。
和吴三桂一起被拉出来的还有他的父亲吴襄以及李自成张献忠这些人。
对于这些人，赵文没有任何仁慈心。
在宣镇的中央，赵文让人搭建了一个高台。
行刑的士兵已经等候多时，赵文并没有在这里，依旧在御书房中处理着政事。
对于赵文来说，只不过是杀几个人渣而已，还用不上赵文亲自监斩。
没多长时间，吴三桂这些人被士兵押上了高台。
高台是木头搭建的，是为了处死吴三桂这些人临时搭建起来。
在高台的附近，站满了百姓。这些百姓目不转睛的看着面前的高台。
在昨天的时候，处死吴三桂的事情被赵文让报社将此事通过报纸传达了出去。
宣镇的百姓在知道这个消息之后，很多百姓就来到了高台那里，观看吴三桂等人的行刑。
当然了，报社也将吴三桂这些人的罪过全部写了出来。
宣镇的百姓们在看到这些内容之后，对吴三桂这些人非常的鄙夷。
按照宣镇百姓的话来说，那就是处死吴三桂这些人大快人心。
吴三桂被五花大绑，嘴里塞着破布，绑在了高台上面的木桩子上。
除过吴三桂之外，吴襄张献忠李自成等人也被绑在了木桩子上。
一个文官手中拿着一本册子，站在高台的前面，大声的朗读着李自成等人的罪恶以及处置方法。
文官的声音阴阳顿挫，将李自成等人的事情详细的读了出来。
下面的百姓虽然已经知道李自成张献忠等人的罪恶，可是今天在听到之后，还是压抑不住内心的愤怒。
“杀了他们，杀了他们！”
百姓冲着高台上面的李自成等人大声的呼喊着。
宣镇的百姓当中，有很多都是从山西陕西那边过来的。
这些百姓对于李自成张献忠等人非常的憎恨，如果不是李自成张献忠这些人，他们也不至于到处流浪，就像是漫无目的的老鼠一样，到处流窜。
在这些百姓看来，他们现在的遭遇，都是李自成和张献忠这些人造成的。
如果不是他们的话，他们怎么可能会变成那种凄惨的模样。
而且，这些百姓当初也被李自成张献忠这些人掠夺过，对他们造长了非常严重的伤害。
“杀了他们，杀了他们！”
百姓的呼喊声越来越大，就像是潮水一样，一浪高过一浪，朝着李自成等人而去。
李自成被绑在木桩子上，嘴里塞着破布。
他看着高台下面激动异常的百姓，心里惊怕不已。
李自成的身体忍不住恐惧颤抖着，冷汗扑簌簌的从李自成的额头上往下流着。
“呜呜呜！”
李自成的侄子李过冲着下面的百姓呜呜的喊着，因为嘴巴被破布塞得严严实实的，所以只能发出呜呜声。
李过的样子不比李自成好多少，他的双腿就像是糠筛一样，抖个不停。
刘宗敏也好不到哪里去，甚至还不如李自成和李过。
刘宗敏是李自成手下的头号大将，此人也是个杀人不眨眼的人，死在他手中的百姓不知道有多少。
他当初残杀那些百姓的时候，没有想到会有今天。
刘宗敏额头上的冷汗就像是下雨一样，不停的往下面流着，没多长时间，他面前的地面上就出现了一滩水渍。
吴三桂和吴襄这两人的样子和李自成他们差不多，身体抖个不停，忍不住的颤抖。
死亡的威胁一步一步的靠近，吴三桂和吴襄不可能泰然处之。
吴三桂因为太过害怕，想要呕吐。
可是，嘴巴被破布塞着，呕吐物出不来，甚至还倒流进了气管当中。
没多长时间，吴三桂开始翻白眼。
站在吴三桂旁边的士兵看到了吴三桂的样子，急忙将吴三桂嘴巴里面的破布取出，开始拍打吴三桂的后背。
经过士兵的及时救治，吴三桂终于缓了过来。
虽然缓过劲来，可是死亡还是免不了的。
朗读这些人罪责的文官将手中的册子合上，指着身后的李自成等人，大声喊着：“吉时已到，准备行刑！”
高台下面的百姓瞬间寂静了下来，几乎所有的百姓都死死地盯着高台上面。
高台上面的一举一动被这些百姓看在眼中，生怕错过一分一毫。
最先行刑的是李自成他们。
李自成、李过、刘宗敏被士兵从木头桩子上解了下来，带到了高台的边沿。
“跪下！”
控制着李自成他们的士兵怒喝一声，抬起右脚，狠狠的踩在了李自成他们等人的膝盖后面。
李自成等人一个不稳，直接跪了下来。
在他们面前，早已经准备好了放置他们脑袋的木头桩子。
对于这些人，赵文不打算枪决他们，枪决他们实在是太过便宜他们了。
李自成等人的脑袋被人狠狠的摁在了木头桩子上。
木头桩子是新制的，上面还带着木头特有的清香。
可是，李自成现在无暇分辨这股清香。
一只大手从李自成的侧脸过来，将李自成嘴中的破布取出。
这只大手正是等待依旧的刽子手的右手。
李过和刘宗敏嘴里的破布也被刽子手取出。
刽子手做完这一切之后，刽子手站在李自成等人的身后，坐在最后的准备。
李自成等人每人身后站着一个刽子手，这些刽子手用一块干净的抹布不停的擦拭着手中的**大刀。
这些刽子手时不时还往鬼头大刀上面喷上一两口烈酒。
在他们的擦拭下，鬼头大刀寒光闪闪。
李自成的右脸贴着木墩子，眼睛死死地闭着。
“呼呼呼！”
李自成不停的大口呼吸，不停的喘息。
李自成杀过很多人，可这一次，身份变换，李自成即将成为刀下之鬼。
李自成的身体剧烈的颤抖起来，身体像一团烂泥一样。
“行刑！”
监斩的文官走到李自成等人的面前，冲着李自成等人大声的喊了起来。
站在李自成等人身后的刽子手走上前来，手中的鬼头大刀不停的在李自成等人的脖子上比划着，寻找着最好下刀的地方。
刀光一闪，刽子手狠狠的劈出手中的鬼头大刀。
刀还没有落在李自成的脖子上，李自成便感觉到了冷意。
李自成的眼睛突然圆瞪，脸上的表情扭曲在一起。
“咔嚓！”一声，紧接着又是“嘭”的一声闷响。
鬼头大刀劈过李自成的脖子，砍在李自成脖子下面的木头桩子上。
鲜血瞬间飞溅起来，溅了站在一旁行刑的刽子手一脸。
“好好好，杀的好，杀的好啊！”
“杀的好！”
随着李自成的脑袋滚落，高台下面的百姓纷纷叫好。
紧接着，李过刘宗敏的脑袋也滚落了下来。
李自成等人的尸体被控制着他们的士兵拖动到旁边，让出了位置。
吴三桂和吴襄被士兵从木桩子上解了下来，往木墩子那边押去。
吴三桂嘴里的破布被取了下来，他不停的大喊大叫着：“不，不，不，我不想死，我不想死，我不想死啊！！！”
吴三桂的双脚不停的在地上扑棱着，竭尽全力往后蹬着。
可是，这一切都是徒劳的。
吴三桂被士兵连拽带拖的弄到了木墩子那里。
刺鼻的血腥味冲进了吴三桂的鼻窍当中，刺激的吴三桂又开始呕吐起来。
吴三桂杀过不少人，血腥味也经常闻到。可是，现在闻到血腥味的吴三桂却没有之前那样坦然。
“我不想死啊，我不想死啊！”吴三桂歇斯底里的哭诉着，挣扎着。
在孔武有力的士兵控制下，吴三桂的脑袋被摁在了木头墩子上。
吴襄的脑袋也被摁在了木头墩子上。
和吴三桂的大喊大叫不一样，现在的吴襄好像已经被吓傻了，双眼无神，呆滞无光。
“行刑！”
监斩的文官看着吴襄吴三桂父子俩，大声的喊了起来。
刀光闪闪，吴襄吴三桂的头颅滚落，鲜血喷涌。
最后便是张献忠了，和张献忠一起行刑的还有张献忠的手下大将，一共有七个人。
赵文也遵守了自己的预订，没有将李定国他们送上刑场。
和李自成吴三桂他们不一样，张献忠似乎并没有什么害怕，没有惊叫没有恐慌。
张献忠被士兵拉到了木头墩子那里，脑袋被士兵摁在了木头墩子上。
张献忠的手下开始大声的喊叫起来，大声的求饶。
在行刑之前，刽子手会将他们嘴里的破布取出，所以张献忠的手下才能大声喊叫出来。
张献忠嘴里的破布也被取了出来，可是张献忠并没有像他的手下那样，大喊大叫。
看样子，张献忠似乎是最冷静，最不怕死的。
可这一切都只是表象，没有人能在死亡面前毫不变色。
当鬼头大刀挥动起来的时候，张献忠的脸上终于出现了恐惧。
恐惧持续的时间很短，顷刻之间，恐惧便凝聚在脸上，和滚落的头颅一起离开了身体。
张献忠的手下也和他一样，尸首分离。
鲜血血腥味更加浓郁起来，从高台上往高台下面飘去。
可是，高台下面的百姓根本没有在意，他们都在不停的欢呼。
“陛下万岁，陛下万岁！”
欢呼声一浪高过一浪，朝着远处传去。
没多长时间，远处的百姓都开始欢呼起来，而且欢呼声还在不停的传播。
到最后，整个宣镇都开始欢呼起来。
坐在御书房中的赵文也听到了欢呼声，他放下手中的毛笔，看向御书房的外面，呢喃道：“怎么回事？怎么尽是这种声音？”
“陛下，想来应该是陛下百姓们感念百姓斩杀李自成之流而发出的欢呼声。”站在赵文旁边的陈东来说道。
赵文点点头，“你说的很有道理！”
“行了，不说这些事情了。张献忠的那些义子怎么样了？”赵文开口问道。
“回陛下，已经按照陛下的吩咐，将这些人送到了小学。”陈东来说道。
赵文曾经答应过张献忠，不会对李定国这些人动手。当然了，赵文也不想对李定国动手。
毕竟历史上的三撅名王可是名声赫赫，流传千古，对于这种人，赵文也不可能动手。
但是，这个时代因为赵文的存在，所以李定国的三撅名王注定成了虚妄。
可赵文也并没有因为这个原因对李定国动手。
张献忠义子有孙可望，李定国，刘文秀，艾能奇四人。
其中，李定国在历史上的名声最大，功劳也最大。
永历六年初，李定国在经过充分准备之后，率领八万兵马攻打湖南。
先拿下沅州、靖州，随后攻打广西桂林，大败清军，逼得清军主帅，著名汉奸定南王孔有德自杀。
七月初，李定国占领桂林，随后拿下柳州、衡州等四州，兵锋指向长沙。
清廷闻讯大惊，加派十万大军增援。
清廷兵马来势汹汹，李定国避其锋芒，暂时撤离长沙外围，退守衡州。
清军主帅、亲王尼堪率军追击，李定国设伏将清军团团包围，四面猛攻。
阵斩清兵主帅尼堪，杀败清兵。
消息传到清廷那里，整个清廷大惊失色，甚至已经做好了退守关外的准备。
至于张献忠其他的几个义子，和李定国相比差的不是一星半点。
孙可望最后投降清廷，艾能奇死的比较早，在历史上也没有留下什么重彩浓墨。
刘文秀率领兵马抵抗清兵，直至最后一刻，最终病逝。
张献忠的这四个义子，除过孙可望之外，剩下的品行都还行，比李自成之流要好上不少。
所以说，赵文也不可能像对付李自成他们一样对付他们。毕竟这些人现在还都是一些半大的孩子。
赵文在答应了张献忠之后，就将李定国他们送到了宣镇的小学当中。
在赵文的计划当中，以后会根据他们的学习情况，再来决定他们以后的道路。
但，从此以后，他们也彻底的和张献忠划清了界限。

第 771 章 75zw.com

在赵文的打算当中，以后，对于张献忠的这四个义子会采取有教无类的方式进行教育。
如果这四个人能够担当大用，那以后就慢慢栽培他们，可如果这几个人不堪大用的话，那么赵文也不可能在这几个人的身上浪费时间。
当然了，栽培他们的前提是他们识趣，不然的话，赵文不可能给自己培养几个不领情的敌人。
赵文看着站在自己面前的陈东来，说道：“既然如此，那就便好。”
赵文说罢，便接着开始处理奏折。
现在的赵文，手中的人才众多，几乎各行各业都有。所以，对于李定国这些人，赵文也没有太抱有希望。
在现在的宣镇，小学的数量要比之前增长很多。
最开始的时候，小学的数量只有一两所，可是随着宣镇人口的增多，以及赵文鼓励生育政策的落实，使得现在宣镇当中的孩子数量越来越多。
孩子的数量一多，学校的数量也就跟着增长，现在的小学的数量差不多有二十多个。
这二十个小学遍布宣镇各处，在本质上，这些小学没有区别，也没有什么地位高低。
可是，有人的地方就有江湖，有人的地方就会有高低，虽然赵文之前的时候一直避免是这种事情的发生，可是有些事情不是赵文就能控制的。
在如今的宣镇，越靠近皇宫的小学，地位就越高，里面的学生也基本上都是一些文官和武将的孩子。
赵文之前的时候一直明令禁止这种事情的发生，可是就算是赵文也很难完全杜绝这种事情。
在悄无声息之间，学校和学校的地位差距就慢慢的出来了。
但是，在本质上，他们还是一样的，赵文给这些小学的教学资源都是一样的，不管是文官还是武将又或者是普通老百姓的孩子，所有的教育资源都是一样的。
张献忠的那几个义子就被赵文安排在了距离京城最近的小学，这个小学的名字叫做宣镇第一小学。
除过这个学校距离皇宫近，还因为这个学校建立的时间比较长。
这个学校的占地面积还是比较大的，在如今寸土寸金的宣镇，这个小学的占地面积一点都不少。
这个小学的布局以及教学的方式和后世的小学差不多，分为六个年级，每个年级分为若干个班。
在一年级一班的教室中，几个穿着普通的男生静静的坐在教室中。
外面的欢呼声也传到了小学的外面，没多长时间，小学中也传出了欢呼声。不大功夫，教室中其他的孩子也开始欢呼起来。
一个脸色黝黑的少年看着周围欢呼孩童，脸上满是悲苦。
随着教室中的欢呼声变大，这个少年趴在了面前的桌子上，开始哭泣起来。
这个少年不是别人，正是张献忠的义子之一李定国。
教室中除过李定国之外还有孙可望艾能奇刘文秀等人。
这些人的年龄要比教室中其他人的年龄大上不少。
李定国这些人常年跟着张献忠奔波，几乎很少有时间系统的学习。
虽然张献忠也找人教育他们，但是也仅仅达到能认识字的地步。
所以，现在的孙可望李定国这些人的水平只有小学一年级的水平，甚至还不如小学一年级的学生。
李定国趴在桌子上，小声的抽泣着，现在的李定国也不过是十三四岁的年龄。
他明白这些欢呼声意味着什么，李定国之前已经知道自己的义父今天就要被处死，所以当他听到这欢呼声的时候，就猜到发生了什么事情。
张献忠这个人虽然不怎么地，但是对他的这几个义子还是非常好的，其中，对李定国更是没得说。
“别哭了，你现在要是哭的话吗，让这些人看出来，暴露了咱们的身份，这该怎么办？”李定国的大哥孙可望站在李定国的旁边，拍打着李定国的肩膀，小声安慰着。
孙可望的年龄是张献忠的义子当中年龄最大的，也是目前最能看清形式的。
在之前的时候，赵文就曾经找孙可望李定国这些人谈过话，所以，孙可望现在清楚的知道自己这些人的处境是什么。
“是啊，大哥说的对啊，要是你现在哭的话，被旁边的这些人看出古怪来，难免会怀疑咱们的。要是被这些人知道咱们的身份，咱们的处境可就不妙了啊。咱们之前离开义父的时候，义父就告诫过咱们，让咱们忘记以前的身份，老老实实活下去，你可不能将义父的告诫忘了啊！”艾能奇也凑到李定国的面前，小声的安慰着李定国。
李定国这些少年虽然年龄不大，但是他们的经历却要比同龄人丰富上不少。
他们在很小的年纪就经历过生离死别以及血雨腥风，这使得他们这些人的意志非常坚定。
李定国也是一个意志非常坚定的人，如果今天死的人只是一些普通人，就算让李定国亲眼目睹，李定国也不会有任何的反应。
可是，今天死的人是李定国的义父。虽然这个义父不是那么的合格，但如果不是他的义父的话，李定国恐怕早就不知道死在了哪里。
李定国对张献忠感情是毋庸置疑的，现在在知道自己的义父身死的消息时，不可能无动于衷。
张献忠的告诫还在李定国的耳边回荡着，李定国在孙可望等人的安慰之下，没多长时间缓了过来。
李定国擦了擦脸上的泪水，强挤出一个笑容，冲着孙可望等人说道：“我没事，我现在已经好的差不多了！”
孙可望拍着李定国的肩膀，说道：“既然没事，那就准备准备吧，马上就上课了，别被人看出什么来。”
“对了，你以后要记住了，咱们和义父没有任何关系，忘掉之前的身份吧。只有忘掉以前的身份，咱们才能好好的生活！”孙可望留下一句话，便回到了自己的座位上。
在见张献忠的最后一面的时候，张献忠就对他的这四个义子说，让他们忘掉以前的身份，不要在想过去的事情，也不要想着给他报仇。
张献忠看的明白，就凭借着李定国这几个人，想要给自己报仇，根本就是天方夜谭。
不仅给自己报不了仇，还容易将他们搭进去，所以张献忠便没想着让李定国他们给自己报仇。
没多长时间，欢呼声渐渐的小了下去，随着上课铃声的响起，李定国开始将上课的书本取了出来，放到了面前的桌子上。
李定国静静的看着教室前面空无一字的黑板，脑海中回忆着张献忠。
老师走进了教室，教室里面的学生站了起来，恭恭敬敬的冲着老师行了一礼。
这个老师是一个老夫子，年龄在四十岁左右，须发皆白，以前是大明的一个举人。因为身体差的缘故，所以当不了官，就到小学当中当一个教导国学的老师。
老师将手中书本平铺到面前的桌子上，打开今天准备讲的那一页。
老师看着书本上的内容，清了清嗓子，开口道：“今天咱们讲《左传》，同学们，跟着我一起读，禹、汤罪己，其兴也悖焉，桀、纣罪人，其亡也忽焉。”
老师读完之后，教室中的学生也跟着一起读了起来。
读了两三遍之后，老师看向教室中的学生，大声的询问道：“不知道哪位同学知道这句话怎么解释吗？有哪个同学能给咱们解释解释这句话的意思吗？”
老师的声音刚落下，一个眉目清秀的学生就站了起来，“老师，我知道这句话的意思是什么！”
“好好好，既然你知道这句话的意思，那你就给大家讲讲这句话到底是什么意思！”老师笑眯眯的看着这个学生。
“这句话的意思是禹和汤怪罪自己，他们的兴盛很迅速，势不可挡，桀和纣怪罪他人，他们的灭亡也很迅速，突如其来。”这个学生详细的将这句话的内容解释了一遍。
老师听着这个学生的解释，不停的点着头，“不错不错，说的不错正是这个道理。你先做坐下吧！”
老师看着这个站着的学生。
等这个学生坐下之后。，老师再次开口说道：“这句话也可以这样说，其兴也勃焉，其亡也忽焉。就像今天处死的那些流贼一样。这些流贼兴起的时候，就像是熊熊烈火一样，势不可挡。
可是现在呢？他门的兴起只持续了很短的一段时间，没多长时间，这些流贼就被陛下消灭了。究其原因就是因为这些流贼不懂的什么叫做天下大势，不懂得什么叫做生产。这些流贼就像是蝗虫一样到处流窜，将能遇见的所有东西都吃光。
而且还裹挟的当地的百姓，带着百姓在中原大地上不停的游荡着......”
这个老师说的时间很长，说了大半节课，说的内容都是关于李自成这些流贼的。
坐在下面的孙可望李定国等人听着老师的声音，强忍着内心的愤怒，可他们无可奈何，只能当做没听到一样。
......
与此同时，崇祯坐在赵文给他安排的宅院大厅中，他手中拿着一张昨天早上的报纸。
刚才欢呼声过去没多长时间，崇祯在听到欢呼声之后，便知道了发生了什么事情。
“呵呵，李自成这些人真是死有余辜，死的好，死得好啊。”崇祯看着手中的报纸，脸上满是冷意。
对于崇祯来说，李自成等人被赵文处死，是崇祯这段时间当中听到最好的消息。
崇祯对李自成非常的愤恨，在崇祯看来，自己没了江山，李自成这些人也有很大的责任。
从始至终，崇祯都没有觉得自己有错。
“皇爷，这个李自成死的好啊，当初如果不是他的话，朝廷也不至于沦落到两线用兵啊！”王承恩站在崇祯的旁边，一脸兴奋的说道。
崇祯皱着眉头看着王承恩，“我之前给你说的你都忘了吗？以后就叫我老爷，不要再叫我皇爷了！我现在只是一个普通人。”
王承恩像很早之前那样，跪在地上，冲着崇祯不停的磕头，连连告罪。
“行了，你起来吧，我现在都不是皇帝了，还给我磕什么头。”崇祯开口说道。
王承恩在崇祯的命令之下，从地上站了起来。
“走，陪我出去转转！”崇祯站了起来，手中拿着一把折扇，朝着外面走去。
王承恩急忙跟在崇祯的身后，站在大厅外面的侍卫也急忙跟在崇祯的身后。
这些侍卫都是赵文给配的，监视着崇祯的日常生活。
崇祯走出家门，在外面的大街上乱逛了起来。
其实，崇祯如果需要什么东西，完全可以让这些侍卫给他去买。
可是，崇祯今天出去，根本就不是想要买什么东西，只是想单纯的到处逛逛。
如今的崇祯，活动范围就是宣镇的城墙里面。
至于城墙外面，一般情况下，是很难出去的。
崇祯在街道上乱逛着，眼睛不停的在大街上扫视着，看一些稀奇古怪的东西。
崇祯后面的侍卫死死地盯着面前的崇祯，崇祯的一举一动都被这些侍卫看在眼中。
崇祯和往常一样，在街道上到处乱逛着。
可是，没多久，崇祯就像是雷击了一样，呆呆的愣在了原地。
顺着崇祯的目光往前看去，只见一个中年人站在一家杂货铺子里面和人讨价还价。
崇祯站立的地方，刚好可以看到这个中年人的脸。
这个中年人不是别人，正是孙传庭。
崇祯生怕被旁边的侍卫看出什么来，急忙装作无事人一样，往前走去。
崇祯的脸上没有什么反应，就像是一潭死水一样波澜不惊。
可是，他的美洲内心就像是惊涛骇浪的大海一样。
“这个人是不是孙传庭？是不是他？应该不是他吧，当初的他不是战死在河南了吗？他怎么可能会活着呢？可是，如果不是他的话，那还能是谁？如果不是孙传庭的话，还能是谁？
当初他给我留下了很深的印象，我敢保证，此人绝对是孙传庭。
这到底是怎么一回事？”

第 772 章 75zw.com

“这到底是怎么一回事？孙传庭不是已经战死了吗？他怎么会在这里？难不成真的和我想的那样，孙传庭是诈死潜逃，最后投降了孙传庭？
对，肯定是这样的，肯定是这样的。孙传庭肯定是这样做的，就像那卢象升和洪承畴一样，孙传庭肯定是诈死投降。
可恶，真是可恶！”
崇祯静静的走在马路上，脸上虽然没有什么表情，但是心里一惊将孙传庭骂个半死。
崇祯不知道事情的真相，靠着自己才想出来的东西就决定了孙传庭。
不得不说，妄自揣摩是崇祯最大的缺点。
俗话说，江山易改本性难移，虽然现在的崇祯已经成了亡国之君，但是他的本性却没有一丝一毫的改变。
崇祯在大街上转悠了一阵，便回去了。
现在的崇祯已经没有任何想要逛街的心情，在见到孙传庭之后，烦躁的厉害。
回去之后，崇祯直接去了书房，任谁叫都没有出来。
崇祯闷在书房当中，发泄着自己现在已经没有任何的脾气。
……
赵文走出了御书房，在陈东来的陪同下在宣镇的街道上转悠了起来。
这是赵文平日里最喜欢干的事情。
接到上面的吆喝声不绝于耳，如今已经是下午，马上就是黄昏，正是晚高峰的时刻。
现在的宣镇已经有了早高峰和早高峰两个人流高峰期。
宣镇当中的这些百姓，有很大一部分都是在宣镇的工厂中工作的。
其中，很大一部分百姓是在宣镇城中居住，在城外的工厂上班。
以前的时候，因为没有公交车之类的公共交通工具，所以在宣镇外面的工人们基本上都居住在工厂的宿舍楼里面。
现在，城中有了公交车等公共交通之后，这些在工厂中的工人们下午下班之后也会坐上公交车回家。
赵文在很早之前规划宣镇的布局时，就考虑到了公共交通的问题，所以在规划的时候就留出了公交车的路线。
除过公交车的路线之外，赵文甚至还留出了电车的路线。
只不过，如今还没有上马电车的必要。
公交车是赵文很早之前让宋应星弄出来的烧柴公交车，在没有石油的现在，烧柴公交车是最合适最方便的公共交通工具。
赵文站在一个十字路口前面，当十字路口上面的交通灯变成绿色之后，一辆公交车从赵文的面前缓缓而过。
交通灯也是赵文弄出来的，现在的宣镇，几乎每个路口都有交通灯。
为此，赵文甚至还出台了交通灯的法律法规。
不得不说，有了交通灯之后，宣镇的交通也井然有序起来。
不井然有序没有办法，交警的处罚力度可是非常严厉的。
宣镇也有交警，只不过目前是巡检充当的。等交通规模变大之后，赵文会选择合适的时机，将其独立出来。
赵文看着从自己眼前走过的公交车，露出了笑容。
“终于有了后世的影子，虽然只有一丁点，但也是好的！”赵文心里暗暗的说道。
当人行道上面的绿灯亮了之后，赵文带着陈东来以及亲卫走过了人行道，到了道路另一边。
走了没多长时间，赵文觉得有些饥饿，便来到了一家酒店吃饭。
赵文没有选择单间，直接坐在了大厅中吃饭。
因为不是饭点，所以大厅中的人并不多，只有零零星星七八个。
赵文选择了靠窗的位置坐下，陈东来跑到柜台那里，给赵文招呼饭菜。
做完所有的事情之后，陈东来站在了赵文的后边。
饭菜上来还有一段时间，赵文静静的看着窗外的景色，静静的等待着。
在赵文等待的这段时间当中，几个衣着普通的男人坐在了赵文旁边的桌子上。
陈东来以及站在赵文旁边的亲卫从他们进来起，就一直死死地盯着他们，就算这些人静静的坐在那里，陈东来以及赵文的亲卫都没有放松，依旧死死地盯着他们。
“听说了吗？二道巷子的刘老汉的闺女被人给强暴了，刘老汉的姑娘倒是个刚烈性子，被人强暴之后便上吊自杀了。
可怜刘老汉只有这一个闺女，后半生也不知道该怎么过，该怎么生活。”坐在东面的那个汉子看着坐在桌子旁边的人，开口说了起来。
此人的嗓门很大，就算他极力压抑着自己的声音，但也遮掩不住。
赵文听着此人的声音，眉头不由得仅仅皱在了一起。
“你这算啥，我还知道强暴刘老汉闺女的人是谁！”坐在这个汉子对面的人一脸神秘的道。
“是谁？”
桌子周围的人都看向他，一脸的好奇。
这个汉子端着腔，就是不说，让桌子周围的人好奇的厉害。
这个汉子见时机差不多了，便小声说道：“是二道巷子巡检所巡检卢正意干的，刘老汉的闺女是三天前晚上被人强暴的。
那天晚上，刘老汉没在家。我那天晚上从外面回来，刚好经过刘老汉的家门口。
那个时候，我隐隐约约的就看到了一个神色慌张的黑影从刘老汉家慌里慌张的跑了出来。我当时以为是贼呢，就躲了起来。结果第二天，就传出刘老汉的闺女被人强暴的事情。”
“你怎么知道是卢正意干的呢？你怎么就知道那人是卢正意呢？”
桌子周围的人一脸疑惑的询问起来。
“我怎么知道？嘿，我告诉你们，我当时看到他的脸了。
刘老汉家门口就有一个路灯，我当时看的一清二楚，绝对没有哄骗你们。”这个汉子信誓旦旦的说道。
“二道巷子巡检所巡检虽然是个芝麻绿豆的官，但是你们也知道，我朝没有吏员，几乎都是官员。
卢正意好说不说也是二道巷子的巡检，他干嘛要做出这种自损前途的事情？没有必要啊！”
“是啊，卢正意平日里看起来还算不错，再说了，他都已经结婚了，没有必要这样做啊！”
桌子周围的人议论纷纷起来。
“这谁知道呢？你们也知道，我家距离刘老汉家不远，也就是前后脚的距离。
当时我刚刚路过刘老汉的家门口，就听到后面有动静。
幸亏我当时站的地方没有路灯，再加上当时天比较黑，所以卢正意没有发现我。
说一句难听的，要是那个时候我被卢正意发现了，我还能活？
可惜刘老汉的闺女了，还是个黄花大闺女，结果被卢正意这个王八蛋给糟蹋了。可怜刘老汉，到现在都不知道是谁干的。
尤其是那个卢正意，前天刘老汉家的闺女上吊自杀后，他还假惺惺的带着一批人去刘老汉家里勘察了一番。”这个汉子一脸无奈的摇摇头。
“既然你知道这里面的事情，那你为什么不去刑局报官呢？刘老汉好歹是你的邻居，平日里也没少帮你的忙！”一个汉子询问道。
“你知道什么啊？这个卢正意以前是军队上面的，脚上挨了一刀，有些残疾，所以退了下来。
听说卢正意以前立过不少功劳，你说我报官有用吗？在我看来，一点用处都没有啊！”
赵文听着这桌子人的声音，眉头紧紧的皱在了一起。
虽然赵文不清楚事情的真实经过，可是听这几个人的言语，赵文也听清楚了事情的大概。
赵文在听到这件事情的前半部分时，原本还想命令刑部关注此事，尽快将此事查明，还那个刘老汉一份正义。
可是，当赵文听到这件事情的后半部分时，赵文直接改变了原本的想法。
赵文要亲自督办这件事情，这件事情当中的这个卢正意是军人出身，那么赵文就不得不谨慎一些。
赵文对着陈东来说道：“让店家将饭菜撤了吧，回宫吧。
对了，这几个人都给盯紧了，尤其是那个！”
赵文指了指之前一直说话的那个汉子。
陈东来刚才也听到了这些人的声音，也猜到了赵文的心思。
“遵旨！”陈东来小声的道。
“没有朕的命令，先不要轻举妄动。”赵文说着便站了起来，朝着外面走去。
在听到这件事情之后，赵文也没有了逛街的想法，直接回到了皇宫。
回到皇宫之后，赵文便让人将如今的刑部尚书找了过来。
如今的刑部尚书是一个叫做金何东的人，年龄在四十岁左右，跟随赵文的时间比较早，能力也很强。
“见过陛下！”
金何东站在御书房中央，冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
赵文道：“平身吧！”
金何东站直了身子，静静的等候着赵文的下句。
“朕听说二道巷子发生了一起刑事案件，有没有这回事？”赵文看着眼前的金何东。
金何东思索了起来，半晌之后，开口说道：“陛下，此事臣并不知情。
二道巷子虽然在宣镇，可是二道巷子的案件卷宗送上来也要经过各个部门。经过这些部门也是需要时间的，最起码也要五天的时间。而且，案件没有结案，卷宗也不会送上来。
臣这几天一直在整理各地送上来的案件卷宗，可是却没有见到二道巷子送上来的卷宗。”
二道巷子虽然名字是个巷子，可却是一个比较大的区域。
二道巷子里面一共有两千多户人家，将近一万口子人。
在二道巷子中有一个巡检所，巡检所里面一共有三十多个人手，卢正意便是巡检所的巡检。
金何东说的也不错，二道巷子如果有什么案件，案件卷宗送上来最起码也要五天的时间。
而刘老汉闺女的事情发生也不过三天时间，案件卷宗自然没有送上来。
赵文听着金何东的声音，开口说道：“既然如此，那爱卿先下去吧，这几天给朕盯紧了，一旦有二道巷子的卷宗送上来，就立刻禀报给朕。”
“臣遵旨！”金何东冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
当金何东离开之后，赵文看向站在自己旁边的陈东来，“将殿前司佟统领王七给朕找来！”
王七是殿前司统领，殿前司肩负着监察百官的职责。虽然现在的殿前司没有以前的锦衣卫那么有权势，可也是一股不容忽视的存在。
没多长时间，王七便来到了御书房中。
“朕今天找你来是有一件事情交给你……”
赵文看着站在御书房中的王七，一五一十的说了起来，将事情安排了下去。
“陛下，您就放心吧，臣一定完美的处理好此事！”
王七冲着赵文信誓旦旦的保证，随后退出了御书房。
……
当天晚上，一封密封的信封放在了赵文的案头。
这封信封中装的正是二道巷子刘老汉闺女一案的卷宗。
这封卷宗正是王七搞来的，为了不引人注意，所以这份卷宗是抄写件。
王七站在御书房的中央，对着赵文说道：“陛下，臣已经按照您的吩咐，将卷宗抄写了一份，臣敢保证，这封抄写的卷宗和原件一模一样，就连上面的痕迹都一模一样。至于原件，臣原封不动，明天早上应该就能到达刑部。”
赵文点点头，说道：“朕已经知道了，你先下去吧！”
王七冲着赵文行了一礼，随后退了出去。
赵文将信封拆开，将里面的卷宗取了出来。
根据卷宗上面显示，刘老汉的闺女叫做刘金瓶，年龄十六岁，尚未出阁，是刘老汉唯一的女儿。
卷宗中显示，刘金瓶是上吊自杀身亡，至于具体的原因，并不知情。
卷宗上面有着详细的经过，说在三天前，刘老汉不在家，有小偷偷摸跑进刘老汉的家中，因贪图刘金瓶美色，故而见色起意，强暴了刘金瓶。
刘金瓶不堪大辱，于第二天上吊自杀。
因为证据有限，所以不知道究竟是谁所为。
卷宗的书写人正是二道巷子巡检所巡检卢正意。
赵文看着卷宗上面的内容，不停的冷笑着。
看到这里，赵文也越发的肯定那个汉子说的很有可能就是真的。
眼前的这封卷宗看上去没有什么问题，但在赵文看来，这封卷宗有着很大的问题。
那就是，这封卷宗送上来的时间太早了，也太快了。
从案件发生到完毕，这个卢正意总共用了不到三天的时间，这个速度，快的有些不太正常。

第 773 章 75zw.com

从事情发生到现在，总共只过去了三天的时间，这个速度就已经结案，实在是有些太快了。
赵文看着手中的卷宗，眉头紧紧的皱在了一起。
如果说这件事情刚开始的时候赵文还有些怀疑，但是现在赵文可以肯定，事情十有八九就是那个汉子说的那样。
“如果事情的真相真的是这样的话，那这个卢正意就不能轻饶，必须严惩！就算是我的旧部，也不能纵容。”赵文喃喃说道。
赵文将手中的卷宗合上，心里盘算起来。
片刻之后，赵文让人又将王七找了过来。
这个时候的王七刚刚走出皇宫没多长时间，在赵文派出去的人找到他的时候，他又急忙返回了皇宫。
赵文看着急匆匆走进御书房的王七，开口道：“将你找过来是有一件事情要交给你去做，这件事情虽然不是什么大事，但也不能因此轻视！”
王七虽然不知道赵文要将什么事情交给他，但却重重的冲着赵文点点头，：“陛下，臣一定会竭尽全力完成陛下交给臣的任务！”
“既然如此，那朕就放心了！”赵文开口说道：“事情主要是这个样子的......”
赵文将之前遇到的事情给王七说了一遍，王七听着赵文的声音将赵文的声音死死的记了下来。
对于王七来说，只要是赵文的任务，不管是什么，都必须按时且认真的完成。
“事情就是这个事情，爱卿一定要在最短的时间内将这件事情给朕差个水落石出，在查的时候尽量不要被外人知道，要保密。”赵文看着站在御书房中的王七，一字一句的说着。
“臣领旨！”王七冲着赵文行了一礼，随后走出了御书房。
王七下去之后就来到了殿前司的衙门当中，将殿前司当中的主要骨干召集了起来。
在殿前司的大厅当中，王七大马金刀的坐在主位上，他看着站在大厅中央的主干，开口说道：“陛下交给了咱们殿前司一项任务，是让咱们查一件案子。我告诉你们，你们不要以为只是一件小小的案子你们就不放在心上。只要是陛下的任务，不管任务大小，你们都必须给我认真对待。要是谁敢浑水摸鱼，就别怪我不认人了！”
“属下不敢！”
大厅中的这些骨干冲着王七说道。
王七点点头，再次说道：“事情主要是这样的......”
王七将赵文交给他的事情详细的给这些骨干说了一遍。
“你们记住了吗？在办案的时候都给我小心一些，不要让别人知道，要是这件事情被外人知道，就别怪我了！”王七看着站在大听中的这些人。
“大人，您就放心吧，这种事情我们肯定手到擒来，您就听我们的好消息吧！”一个年龄不大的骨干信誓旦旦的冲着王七喊道。
“大人，没错，这种小事就交给我们吧，我们肯定完完美美的将这件事情办好！”
大厅中的这些骨干都信誓旦旦的保证起来。
“行了，你们下去吧！”王七冲着大厅中的这些骨干摆摆手。
很快，大厅中的这些骨干们便纷纷走出了大厅，处理王七交给他们的事情。
与此同时，在二道巷子的巡检所中，巡检卢正意在自己的班房中来来回回的走动着，脸上满是焦急。
“我这心里怎么一直心神不宁呢？刘金瓶已经被我办成了铁案，刘老汉他们也不知道这件事情的真相，卷宗也上交上去了，只要批文下来，一切都没事了，我怎么没来由的紧张呢？不应该啊！”卢正意一脸急色的自言自语。
“大人！”
就在这时，一道声音从门外传了进来。
卢正意急忙走出班房，往外面看去。
只见一个手下朝着自己这边急匆匆的跑来。
卢正意看着这个手下，急忙询问道：“出什么事了？”
“大人，二道巷子东边有人家进贼了。”这个手下冲着卢正意说道。
“进贼了？”卢正意说着走到了院子中，冲着前来报信的手下说道：“组织人手，过去勘察一下！”
卢正意说着就朝着外面走去，前来报信的这个手下也急忙跟在卢正意的身后，前去召集巡检所中的人手。
没多长时间，卢正意便带着巡检所中的人手朝着外面走去。
卢正意刚刚带人出去，几个衣着普通，长相也很普通的人出现在了巡检所的门外。
等到卢正意远去之后，这几个人悄无声息的钻进了巡检所里面。
……
与此同时，几个衣着普通的男人来到了刘老汉的家门口。
刘老汉的闺女刘金瓶死了没几天，刘老汉还没有从悲痛中走出来。
他家的大门紧紧的关闭着，就像是没有人居住一样。
这几个衣着普通的男人在确定了这里就是刘老汉的家时，便开始敲打刘老汉的家门。
“嘭嘭嘭！”
敲门声很大，往里面传去。
过了好长时间，刘老汉才从里面将大门打开。
刘老汉将半个身子探了出来，看着站在门口的这几个人，开口询问道：“你们是谁？”
刘老汉的头发眉毛胡子都是白的，脸上的皱纹很深。
再加上爱女突然出事，现在的他，就像是冬天的枯木一样，面无生气。
“至于我们是谁，你不用知道。你只需要知道一件事，我们能将玷污你女儿，使得你女儿自杀的凶手找出来！”为首的一个汉子站了出来，冲着刘老汉说道，
刘老汉一听这话，黯淡无光的眼睛瞬间亮了起来。
刘老汉的闺女已经死了好几天了，当时巡检也来过，说要将凶手找出来。
可是到现在，都了无音讯，什么声音都没有。
“你们真的能将凶手找出来吗？你们到底是谁？我为什么要相信你们？”刘老汉脸上的兴奋持续了没多长时间，便变成了怀疑。
刘老汉虽然非常希望能将玷污自己女儿的凶手找出来，可是刘老汉不知道该不该相信门口的这些人，毕竟门口的这些人，刘老汉可是一个都不认识。
为首的汉子看出了刘老汉脸上的怀疑，开口说道：“我知道你怀疑什么，你放心，我们不会害你的，我们的来历你不用知道，但是我们能将逼死你女儿的凶手找出来。相信我们，我们对你没有恶心。”
刘老汉看着眼前的这些人，心里忐忑不安。
他非常想弄清楚逼死自己女儿的人是谁，可是眼前的这几个人又让他怀疑不已。
刘老汉的内心开始挣扎起来，很长时间之后，刘老汉心一横，说道：“我女儿已经没了，我现在活着也没什么意义，只要你们能将逼死我女儿的凶手找出来，你们要我干什么都行！”
“这个你放心，我们肯定会将逼死你女儿的凶手找出来。”为首的汉子说道。
为首的这个汉子叫做陈林，是王七手下的一员干将。
长相非常普通，属于那种扔在人群中找不到的类型。
别看这人的样子不咋地，可是他的能力却不是吹牛的。
陈林在刘老汉的带领下，走进了刘老汉的家。
陈林一边走，一边询问道：“你将你女儿出事前到自杀前这段时间发生过的事情说一下，你女儿当时的状态，以及说的话，所有和你女儿有关的事情都说一下！”
刘老汉不知道陈林为什么要这样问，可也没有隐瞒，一五一十的说了出来。
“我女儿出事那天，我刚好没在家，出去办事了。
当时，我家只有我女儿一个……”
刘老汉详细的说了起来。
“我女儿是趁我出门后自杀的，在我出门前，我问过是谁强暴了她，可是她一句话也没有说，只是不停的哭泣，不停的摇头。
我当时就不应该出去，我当时就应该待在家中。”刘老汉一说到这里，突然痛哭起来，脸上满是自责。
陈林听着刘老汉的声音，眉头紧紧的皱在了一起。
按照常理来说，如果一个女的被人强暴了，就算她的性格刚烈，也不至于在自杀之前不说出强暴她的人的名字。
除非强暴她的人用某种事情威胁过她，让她不敢说出这个人是谁。
又或者说这个人的身份地位很高，让受害者不敢说出来。
陈林思来想去，只能想到这两个结果。
陈林在刘老汉的家里待了一会儿，询问了一些详细的事情之后，便离开了这里。
与此同时，赵文也让人将之前吃饭时遇到的那几个人送到了王七那里。
这些人被送到王七那里之后，王七便开始对这些人进行详细的问询。
当然了，这些人没有犯什么罪，所以王七还是以利诱为主。
在银币的诱惑下，这些人事无巨细，将自己知道的所有事情详细的说了出来。
王七拿到这些人的证词，以及派出去的人手反馈来看，强暴刘金瓶的人基本上可以肯定就是这个卢正意了。
王七将关于此事的详细信息装订起来，拿到了赵文那里。
在御书房中，赵文看着手中的信息，脸上没有什么表情。
看完之后，赵文看着站在下面的王七，“你能肯定吗？”
王七肯定的点点头，“陛下，虽然现在没有确定的物证，但是有人证，再加上臣的调查结果来看，卢正意的嫌疑非常大。”
“既然如此，那就将他抓起来吧！”赵文合上手中的册子，面无表情的说道。
“臣遵旨！”王七冲着赵文拱拱手，随后退了出去。
等王七离开之后，赵文又将摆放在桌子上另外一本册子拿了起来。
这本册子正是卢正意的身份资料，也是赵文让王七搞来的。
根据记载来看，卢正意原本是宣镇的一个边军，在赵文成为宣镇总兵之后，便参军入伍。
在赵文领兵救援京城之围时，被建奴的弓箭射中右腿，留下了病根，不得已之下离开军营，成为一个训练新兵的教官。
后来，他又离开了军营，成为了二道巷子训练所的巡检。
卢正意在当兵的这段时间中，一共击毙建奴五人，俘虏三人。
赵文放下手中的册子，接着开始批阅奏折。
在二道巷子巡检所附近的一个宅院中，巡检卢正意正坐在大厅中和自己的媳妇说着话。
卢正意的媳妇可不是普通人，卢正意的媳妇乃是刑部侍郎的亲闺女。
虽然现在的刑部权利远远比不上大明的刑部，但是刑部侍郎却是货真价实的刑部的二把手。
卢正意的媳妇叫做苏敏，为卢正意生了一儿一女。
“今天所里没有什么事吧？”苏敏坐在卢正意的旁边，柔声问道。
卢正意长出一口气，说道：“你也知道，巡检所就是这个样子，平日里鸡毛蒜皮的事情数不胜数，虽然忙，但是也没有什么大事。”
“只要没什么大事就好，只要没什么大事就好。”苏敏回道。
“对了，你在巡检所的任期也快满了，再加上你以前的功劳，这次说不定能直接进入刑部。
等过一阵子，父亲到陛下那里给说道说道，说不定真的能将你调到刑部去。
你毕竟是军人出身，陛下对军人可是没的说。跟随陛下的那些人，到现在哪个过的不好？
宋虎赵大牛他们，以前也不过是穷边军，如果不是他们跟随陛下的时间早，他们能有今天？还成了国公？
那些被陛下封侯的，我看里面还有一些是你曾经的故旧。这些人都能成为侯爷，真是运气好！”苏敏絮絮叨叨的说了起来。
随着齐青田将封赏的名单发布出来，封赏名单也被众人熟知。
“唉！”卢正意长叹一口气，道：“我的运气实在是太差了，虽然当时陛下只是宣镇总兵，但是手中的武器可不含糊。
我也不知道是怎么回事，竟然被一个建奴用弓箭射中了我的腿。如果不是这个原因的话，我也不会那么早的退伍。
如果没有退伍的话，我现在怎么着也是个侯爷！”
卢正意的脸上满是后悔，他后悔当初的自己运气怎么这么差，武器那么强大，怎么还能被建奴用弓箭射中自己的腿。

第 774 章 75zw.com

“我的运气是真的不好，要是我的运气好的话，当年没有被那个建奴射中右腿，我现在最起码也是个侯爷，也不可能像今天这样，只是个小小的巡检所巡检！”卢正意一脸苦涩，不停的叹气。
“事情也不是没有转机，只要你能够调入刑部，以后也会有出头之日，不比那些公侯伯差！”苏敏安慰着卢正意。
“唉，不说此事了，不说此事了！”卢正意冲着苏敏摆摆手，岔开了这个话题。
卢正意端起旁边桌子上的茶杯，小口的喝着茶杯里面的茶水。
可是，刚喝了两口，卢正意的手就不停的颤抖起来。
颤抖的幅度越来越大，茶杯里面的茶水被卢正意抖出来不少。
苏敏看着卢正意这个样子，开口问道：“怎么了？生病了吗？怎么手抖成了这个样子？”
卢正意深吸一口气，道：“没事，没什么事，只是今天身体有些不太舒服！”
“啪啪啪！”
就在这时，大门外响起了敲门声。
卢正意心里没来由的哆嗦了起来，手中的茶杯直接掉在了地上。
“啪！”
茶杯接触到地砖，应声而碎。
“什么人啊？这么没眼力见，哪里有这样敲门的！”卢正意的媳妇苏敏一脸不满的站了起来。
“我去看看！”
卢正意来不及收拾地上的茶杯碎片站了起来，朝着外面走去。
苏敏跟在卢正意的身后，朝着外面走去。
片刻之后，卢正意站在了大门的后面。
看着眼前的大门，卢正意深吸了几口气，随后将手放在了门栓上。
随着大门缓缓打开，一行站立整齐的人马出现在大门外面。
看到这些人的第一眼时，卢正意心里哆嗦了起来。
卢正意沉住心，询问道：“你们是谁？来我这里干什么？”
为首的那个人正是之前找刘老汉打听情况的陈林。
陈林看着站在大门后面的卢正意，问道：“你就是卢正意吧？”
卢正意点点头，“我就是卢正意，你们是谁？找我干什么？”
陈林这不废话，将腰间的铜制腰牌取了出来，在卢正意的面前开始晃悠起来。
“我们是殿前司的，我手中的这个腰牌你清楚吧？”陈林摇晃着手中的铜制腰牌。
王七的额头上开始有冷汗冒出，心里不停的思考着。
“该不会是那件事被人发现了吧？可是，就算是被人发现，也应该是由上一级来抓我，不应该是由殿前司来抓我。
殿前司主要负责监视百官，我这芝麻绿豆的官，不可能入的了他们的法眼。
该不会是有别的事情找我吧？应该是这样的，应该不是那件事！”
短短的时间里，卢正意想到了很多。
卢正意竭尽全力说服自己，这些人找自己来不是因为那件事情。
可是，当陈林开口之后，卢正意发现自己想错了。
“刘金瓶认识吗？我找你来就是为了这件事情，你也不要选择反抗了。我知道你之前当过兵，而且还杀过不少的建奴。
但是，我们这些人也都不是吃素的，我劝你还是束手就擒吧，免得多费手续。”陈林面无表情的说道。
陈林的这句话就像是天上的雷霆一样击中了卢正意一样，让卢正意直接愣在了原地。
卢正意开始慌乱起来，他的身体开始颤抖。
“我不知道你们在说什么，我也不认识什么刘金瓶，你们搞错人了！”卢正意一脸慌乱的道。
“是啊是啊，我相公是二道巷子巡检所的巡检，不认识什么刘金瓶。”站在卢正意身后的苏敏也帮腔解释。
“搞没搞错我们已经弄清楚了，不劳你们想了。
卢正意，我劝你还是束手就擒吧，不要再挣扎了。不然的话，小心没有好果子吃！”
陈林说罢，将腰间的大黑星取了出来，开始在卢正意的面前比划着。
卢正意当然认识陈林手中的大黑星。
卢正意看着陈林手中的大黑星，咽了一口唾沫。
“这样吧，我跟你们去，但是你们不能打扰我的家人！”卢正意知道自己躲不过去，只能服软。
“好，我答应你！”陈林点点头。
卢正意转过身子，对着苏敏说道：“你放心吧，我去办点事情，没多长时间我就会回来！”
卢正意说罢，便走出了家门。
陈林见卢正意识相，也没有将卢正意绑起来。
看着卢正意离开的背影，苏敏的心里忐忑万分。
她想不明白，为什么这个时候殿前司的人找上门来。
殿前司虽然没有锦衣卫的名声大，但是稍微了解新朝制度的，都知道殿前司是个怎么样的机构。
苏敏心里不停的想着，她不知道这些人的目的是什么，她也不知道自己的丈夫犯了什么事情。
苏敏越想越觉得不对劲，最后，她坐上家中的一辆马车，在下人的驱赶下，往自己的娘家而去。
苏敏的父亲是刑部侍郎，是刑部的二把手，叫做苏墨良，追随赵文的时间也不短了。
没多长时间，苏敏便来到了娘家的大门前。
此时，天已经黑了。苏墨良也回到了家里，正坐在大厅中喝着茶。
刚喝了没几口，下人就急匆匆的跑了进来，说苏敏回来了。
苏墨良放下手中的茶杯，笑呵呵的道：“让她赶紧来见我，对了，除过她还有谁？”
苏墨良有三个儿子一个女儿，因为只有一个苏敏，所以苏墨良非常疼爱这个闺女。
现在一听苏敏回来了，立刻高兴了起来。
下人看着一脸笑容的苏墨良，道：“老爷，只有小姐一个，没有其他人。”
“这可就奇怪了，以前回来的时候，就算卢正意没来，但也要带着我的外孙，今天一个人来，该不会是有什么事情吧！”苏墨良的脸色一下子就凝重了起来。
就在这时，苏敏跑进了大厅。
她看到坐在主位上的苏墨良，当下就哭了出来。
苏墨良见到女儿这个样子，也知道出事情了。
“爹！”苏敏一下子扑进了苏墨良的怀中。
“出什么事情了？”苏墨良看着怀中的苏敏，开口问道。
苏敏哭哭啼啼的说道：“爹，刚才门口来了一伙人，说是殿前司的，直接就将他带走了，连原因都没有说！”
这里的“他”指的就是卢正意，苏墨良不用询问也知道。
苏墨良一听这话，眉头紧皱。
“殿前司？直接被殿前司带走了？他们手中可有圣喻？又或者说，他们可有圣旨？”苏墨良询问道。
苏敏摇着头，道：“爹，什么都没有，什么都没有啊！”
“不可能！”苏墨良摇摇头，随后松开怀里的苏敏，在原地来来回回的走着。
“不可能，这是不可能的。殿前司虽然有监察百官的职责，可是却没有随意羁押抓捕审讯官员的职责。
虽然殿前司和前朝的锦衣卫有些像，可是在权利上，根本就比不上前朝的锦衣卫。
也正是因为这个原因，所以朝中的大臣们便没有上奏取消这个机构。
按照这个逻辑来看，就算卢正意只是一个芝麻绿豆的官员，但殿前司也没有权利随意抓人。
听你说，殿前司没有圣喻也没有圣旨，那我就想不明白了，到底是谁给他们的这个权利？”苏墨良一脸凝重的分析着。
能当上刑部侍郎的人，绝对不是蠢人，苏墨良在短短的时间之内就分析出了很多东西。
“爹，我不知道，这些事情我都不知道啊！”苏敏摇着头，哭诉着。
“你是如何确定他们就是殿前司的人马？可看见他们的身份证明了？”苏墨良再次问道。
苏敏道：“我看到了他们的腰牌，腰牌是铜的，上面写着殿前司几个大字，上面还有……”
苏敏说着当时看到的腰牌上面的特点。
听着苏敏的声音，苏墨良也肯定了下来，“那应该就是了，听你说的，他们应该就是殿前司的人马了。
只是我想不明白，为什么殿前司的人马会抓卢正意这么一个芝麻绿豆的官！”
苏墨良绞尽脑汁，也想不明白这里面的原因。
“爹，我也不知道啊，殿前司虽然不像锦衣卫那么狠，但是这种机构，都是一邱之貉，要是不及时将他弄出来，恐怕会出事啊！”苏敏再次哭诉着。
听着苏敏的哭诉声，苏墨良心里也不是滋味。
“这样吧，你先在这里待着，我出去一趟！”苏墨良说着便走了出去，朝着外面而去。
没多长时间，一辆马车跑出了苏家的大门，朝着远处狂奔。
苏墨良去的地方不是别处，正是刑部尚书金何东的府邸。
苏墨良坐在马车中，不停的想着苏敏的说辞。
没多长时间，苏墨良便来到了刑部尚书金何东的家中。
金何东坐在大厅的主位上，看着自己面前坐立不安的属下，笑呵呵的问道：“出什么事了？怎么这么着急？火急火燎的？”
“大人，我的女婿出事了！”苏墨良也没有废话，直接说道。
“你的女婿？我的你的女婿是那个二道巷子训练所的巡检吗？他能出什么事？”金何东毫不在意的问道。
“大人，事情是这样的，刚才的时候，我女儿过来找我………”
苏墨良说着就将之前的事情详细的给金何东说了一遍。
金何东听着苏墨良的声音，一脸凝重。
金何东的大脑飞速的运转着，不停的思考着。
苏墨良看着陷入沉思当中的金何东，也没有打扰，只是坐在金何东的旁边静静的等着。
良久之后，金何东终于说话了。
“之前的时候，陛下将我找了过去，询问了一下二道巷子的事情。
陛下问最近二道巷子有没有什么事情发生。
可是，最近二道巷子确实没有什么事情发生啊，我那里也没有二道巷子送上来的卷宗啊。
你那个女婿是二道巷子的巡检，该不会陛下说的事情真的和你那个女婿有关吧？”
听金何东这么一说，苏墨良也想起了什么。
“今天中午的时候，我收到了一封从二道巷子送上来的卷宗。
因为我那女婿就是二道巷子的，所以我就关注了一下。
只不过因为是在下午收到的，所以还没有送到大人那里去。”苏墨良将今天在刑部衙门发生的事情说了出来。
“可是，当时卷宗上面的内容我也看了，没有什么奇怪的地方。
再说了，那个死者也不过是一个普通人，虽然没有找到凶手，但是陛下不可能这么关注吧？更何况，还出动了殿前司？”苏墨良一脸纠结的说道，
“啪！”
就在这时，金何东突然拍了一下自己的大腿，脸色变得极度难看起来。
“祸事了，大事不妙了！”金何东直接站了起来，在大厅中来来回回的走着，脸上满是焦虑。
苏墨良看着自己的上官是这个样子，有些想不明白。
“大人，怎么了？到底出什么事情了？”苏墨良一脸的疑惑。
金何东没有回答，脸上和额头上开始有冷汗流出。
没多长时间，金何东的身体便开始颤抖起来。
嘴里还不停的念叨着，“不可能，不可能，不可能会发生这种事情，当今陛下不会是这种人，当今陛下不会是这种人。
当今陛下还年轻，正值壮年，太子已经册立，尽管册立大典还没有举行。
太子还年轻，陛下没有道理这样做，陛下也没有必要这样做。
如今的朝中的官员，重要职位上的官员，年龄都比陛下大，陛下没有必要这样做啊，没有必要啊。
如果没有意外的话，陛下熬都能将朝中大部分官员熬走，陛下没有道理这样做啊！
而且新朝刚刚建立没几年，功臣还没有册封呢，陛下再着急，也不可能在这个时候动手啊！”
金何东不停的念叨着，他的脸色变得极度难看，身上的冷汗扑簌簌的流着，鬓角的头发也被汗水打湿，成了一缕一缕的。
金何东就像是刚跑完五公里越野一样，大口的喘息着。
苏墨良看着这个样子的金何东，实在想不明白金何东猜到了什么。
金何东的样子将苏墨良急得就像是一个猴子一样，不停的抓耳挠腮。
“大人，您想到了什么？给属下说一说啊，我那女婿还有救吗？”

第 775 章 75zw.com

苏墨良一脸焦急的看着面前着急忙慌的金何东，实在猜不出来金何东说的到底是什么。
“大人，您怎么了？”苏墨良急忙询问起来。
金何东看向苏墨良，道：“没怎么，我突然想起了一件事情，和你女婿的事情有关，只是我不敢确定。”
金何东重新坐了下来，一脸凝重。
“大人，到底是什么事情啊？”苏墨良问道。
金何东道：“你可知道洪武年的那些事情？”
金何东的声音很低，低到只有他们两人能听到。
苏墨良的身体就像是触电一样，一个激灵，开始颤抖起来。
苏墨良能当上刑部侍郎，肯定不是普通人。
洪武年间的事情很多，可是影响最大的就是洪武皇帝诛杀功臣的事情。
“咕噜！”
苏墨良咽了一口唾沫，不可置信的看着金何东。
“大人，你的意思是说洪武皇帝诛杀功臣的事情？这不可能吧，当今陛下没有道理这样做啊，现在立国没几年，陛下不可能这个时候就诛杀功臣啊。
而且，如今陛下都已经准备封赏百官了，陛下不可能前脚将百官封赏了，后脚就将百官收拾了。”苏墨良不相信的说道。
金何东一脸愁容的道：“我也是这样想的，可是你别忘了，当今陛下可是摧枯拉朽般将天下拿到手中的。
陛下从起事开始，每走的道路，都出乎意料。陛下的心思，岂是我们这些人能猜到的？
不过，我觉得，陛下不可能会在这个时候做出这样的事情。但是，现在不做，不代表以后不做。
这次殿前司毫无征兆的抓人，很有可能就是陛下为了后面的事情做准备。
洪武年间的时候，锦衣卫原本也不过是洪武皇帝的仪仗，可后来呢？”
“那咱们现在怎么办？陛下真的有这种想法吗？”苏墨良一脸焦急的问道。
苏墨良没有金何东想的那么深，根本就没有想到这个方面。
这个金何东的脑洞也是真的大，赵文根本就没有这方面的想法。
赵文让殿前司抓这个卢正意，是因为这个卢正意以前是赵文手下的士兵。
再一个，就是因为卢正意是苏墨良的女婿，赵文害怕出现徇私舞弊的现象。
如果这个卢正意以前没有当过兵，也不是苏墨良的女婿，赵文根本就不会出动殿前司，只会交给刑部，严加审查。
赵文也想不到自己这番操作会让这个金何东想的这么多。
“谁知道陛下有没有这种想法，现在没有，不代表以后没有。
如今，马上就是封赏文武百官的时候。陛下在这个时候出动殿前司，估计很有可能就是敲打敲打。”金何东沉着脸，道：“这样吧，你先回去吧，我出去一趟，去一趟刘大人那里，看看刘大人怎么说。”
金何东嘴里的刘大人正是刘文众。
金何东以前在刘文众手下干过事，属于刘文众的老部下。
金何东说着便让府中的下人将马车赶了出去。
没多长时间，金何东便坐着马车来到了刘文众的府邸外面。
现在的刘文众还没有睡觉，正坐在书房中处理着从议政院带回来尚未处理完的事情。
金何东站在刘文众的家门前，敲响了刘文众家的大门。
一个门童打开大门，探出半个身子，一脸疑惑的询问道：“你是谁？”
“我是刑部尚书，我有要事要找刘大人，还请赶紧通报一声！”金何东冲着这个门童急忙说道。
金何东是刘文众的老部下，为了避嫌，一般情况下，金何东是不会来刘文众这里的。
可是，今天的事情在金何东看来，不是一件小事，所以就顾不上这么多了。
“行，我现在就去禀报！”门童急忙转过身子，朝着里面跑去。
“嘭嘭嘭！”
刘文众的书房外面响起了敲门声。
刘文众放下手中的笔，端起桌子上的茶杯，喝了一口。
“进来吧！”刘文众放下手中的茶杯，看着房门。
那个门童推开房门，对着刘文众道：“老爷，刑部尚书来了，说有要事。”
刘文众一脸好奇，喃喃道：“金何东除过公事之外，几乎很少找我，怎么这次大半夜的跑到我这里来了？”
刘文众虽然好奇，但也没有拒绝。
“带着他先去前厅吧，我随后就来！”刘文众冲着门童说道。
门童急忙又朝着外面跑去。
没多长时间，门童来到了大门外面。
门童看着站在大门外面一脸焦急的金何东，开口道：“我家老爷让你在前厅等他，跟着我来吧！”
门童说着就将金何东领了进去，坐在了前厅当中。
门童给金何东端来一杯茶，放在了金何东旁边的桌子上。
可是，现在的金何东根本就没有喝茶的心思。
金何东看着前厅外面的道路，心里焦急万分。
就在金何东即将坐不住的时候，刘文众出现在前厅的外面。
“你虽然是我的老部下，可是平日里除过公事之外，几乎很少来我这里。
这大半夜跑到我这里来，有什么急事啊？”刘文众走到金何东的面前，一脸平静的问道。
金何东看着走过来的刘文众，急忙站了起来。
“见过大人！”金何东冲着刘文众行了一礼。
刘文众摆摆手，坐在了主位上，“行了，你我也不是什么外人，行礼就算了吧！”
“坐啊，还站着干嘛？”刘文众看着站在自己面前的金何东，开口说道。
金何东道：“大人，我坐不下。今天，我有一件非常重要的事情要告诉大人。
事情是这样的，刑部侍郎苏墨良有一个女婿，叫做卢正意，这个卢正意是二道巷子巡检所的巡检。
前几天的时候……”
金何东将今天的事情一五一十的说给了刘文众。
刘文众一边听着金何东的声音，一边思考了起来。
“你是说，那个卢正意被殿前司的人带走了？而且还是毫无征兆的带走了？”金何东说完之后，刘文众老爷金何东，询问道。
金何东重重的一点头，“大人，就是这样的。殿前司的人马毫无征兆的就将这个卢正意带走了。
这个卢正意虽然只是一个芝麻绿豆的官员，但是我朝没有吏员，卢正意好说不说也是一个官啊。
按常理来说，就算卢正意犯事，也应该由我刑部羁押，然后由法院审讯。不管怎么轮，都轮不到殿前司，更何况卢正意还没有犯什么事。
大人，您说陛下是不是想敲打敲打咱们这些官员……”
金何东将自己心里的想法说了出来。
“哈哈哈哈！”
可是，换来的却是刘文众的哈哈大笑声。
金何东愣在了原地，他实在想不通刘文众为什么要笑，尤其是在自己说出自己的想法之后。
“你啊你啊，很早之前我就说过，你要改改你那疑神疑鬼的性格，你就是不听，你就是不听，我都不知道怎么说你才好。”刘文众指着金何东，笑骂道，丝毫没有将金何东的说法放在心上。
“大人，您这话是何意啊？”金何东不明所以。
“陛下刚刚升任为龙门堡守备时，我就追随了陛下。
对于陛下的性格，我不敢说绝对的了解，但也了解个一二三四。
陛下不是你说的那种人，你担心的事情根本就不可能出现。
至于敲打敲打官员，这更是无稽之谈。
陛下的来历我不说你也明白，陛下一身傲骨，怎么会做出这种事情？说句难听的，陛下根本就不屑于做这种事情，你的担心完全是多余的。”刘文众正色道。
“可是！”金何东迟疑的道：“如果真是这样，那陛下为什么要让殿前司拿人？尤其是在这种时候！”
“先不说这个，我问你，陛下这么多年以来，可曾随意羁押抓捕审讯过官员？陛下可曾像前朝那样，因为自己的喜好而肆意杀戮官员？
这些事情都没有吧？陛下从来没有采用不正当的手段处理过官员吧？而且，陛下的胸怀不是你能想象的。
陛下不屑于用这种手段来震慑百官，因为没必要，没有一分一毫的必要。再说了，光是陛下的来历都已经足够了，哪里还需要这种方式？
至于你的疑惑，我只能这样说，肯定是这个卢正意犯事了，而且还被陛下知道了。
刚才听你说，这个卢正意以前当过兵，是一个退伍军人。再加上他的丈人是刑部侍郎，所以陛下让殿前司拿人，也很正常。
估计，要不了几天陛下就会下诏说明此事，你就慢慢的等着吧。”刘文众没有一分一毫的担心，详细的给金何东解释着里面的事情。
“可是，可是……”金何东可是了半天，也没可是出个什么来。
“行了，没什么可是了，你先回去吧。”刘文众冲着金何东摆摆手，随后走出了前厅。
看着刘文众离开的背影，金何东叹了一口气，只好走出了前厅。
……
第二天一大早，刘文众拿着一封奏折，来到了御书房中。
“陛下，这是封赏大典的安排，还请陛下过目！”刘文众将手中的奏折交给了走下来的陈东来，同时冲着赵文说道。
陈东来将刘文众的奏折放在了赵文面前的书桌上。
赵文拿起刘文众的奏折看了起来，“可以，爱卿制定的仪式可以，就按照爱卿说的去做吧！”
“既然如此，那臣就放心了！”刘文众长出一口气，静静的站在那里，并没有离开的意思。
要是放在以前，刘文众说完自己的事情之后，基本上都会离开，可是今天却停在了这里。
赵文看着还没有离开的刘文众，不用想也知道刘文众肯定有事。
“爱卿啊，有什么事吗？”赵文问道。
刘文众道：“陛下，倒是有一件事情，只是这件事情臣不知道该怎么开口！”
“有什么不知道开口的！”赵文毫不在意。
“陛下，事情是这样的，臣今天早上听人说，陛下让殿前司拿了一个官员。
所以，臣就想来问问，这个官员犯了什么事，竟然惊动了陛下，让殿前司拿人。”刘文众小心翼翼的问道。
这种事情放在大明，相当于一个官员跑到皇帝那里去，问皇帝，你是不是让锦衣卫抓人了？你凭什么让锦衣卫抓人诸如此类的话。
赵文用手中的毛笔顶端顶着下巴，饶有兴致的看着面前的刘文众。
赵文连想都不用想便知道刘文众问这事的原因。
赵文在设立殿前司的时候取消了羁押抓捕审讯官员的权利，只剩下一个监察的权利。
也正是因为这个原因，所以朝中的官员对这个殿前司并没有多少反感。
自从殿前司设立之后，赵文也没让殿前司处理过官员，现在冷不丁的抓了一个官员，南面让朝中的官员敏感。
毕竟前朝的锦衣卫和东厂的权利让这些官员到现在都心有余悸。
“殿前司没有拿人的权利，说实话，如果是一般的事情，朕根本就不会让殿前司拿人，至于朕为什么让殿前司拿人，爱卿看看这个吧！”
赵文从桌子上抽出一本册子，交给了陈东来，让陈东来交给了刘文众。
刘文众拿过册子，翻看了起来。
这本册子上面记录的正是卢正意案件的详细情况。
看完之后，刘文众松了一口气，将手中的册子交给了陈东来。
“现在知道朕为什么要让殿前司的人拿人了吧？这种事情，你觉得朕交给刑部合适吗？这个卢正意，色胆包天，强暴了良家妇女还装作没事人一样。可怜那个刘金瓶，因为害怕卢正意的身份，竟然上吊自杀，最后连卢正意的身份都不敢说出来。
卢正意是刑部侍郎的女婿，如果将这件事情交给刑部办，爱卿觉得合适吗？更何况，此人以前还是军人出身。
身为一方巡检，不思为百姓排忧解难，竟然还知法犯法。这种人，朕如果不当成典型处理，那就真的对不起天下百姓了。
爱卿回去吧，过几天，朕会将此事明发天下，到时候朕会将此事移交法院处理。”

第 776 章 75zw.com

“爱卿先回去吧，过几天，朕便会将此事明发天下，公布出来，到了那个时候，所有的一切都会真相大白！”赵文看着站在自己面前的刘文众，开口说道。
刘文众现在已经知道了事情的真相，已经没有再待下去的必要了。
他冲着赵文拱拱手，退了出去。
看着刘文众离开的背影，赵文轻笑着摇了摇头。
根据这件事情来看，这些官员还是非常害怕锦衣卫的。
怎么说呢，在绝大部分的时间中，明朝的锦衣卫还是比较可以的。
如果不是有锦衣卫在手，恐怕明朝的皇帝早都成了睁眼瞎。
锦衣卫监察百官的职责还是非常重要的，这也是赵文为什么要保留锦衣卫这个职责的原因。
赵文在御书房中接着批阅奏折，中午的时候，赵文吃过午饭，在陈东来的陪同下，又开始在宣镇的大街小巷中溜达起来。
刘文众在弄清楚事情的真相之后，并没有着急将这件事情告诉金何东。
至于被殿前司抓起来的卢正意，被赵文关押在了距离皇宫不远的大牢中。
这个大牢是赵文很早之前设立的，关押的主要对象是俘虏头目这种人。
至于其他的犯人，有专门的牢房。
因为殿前司没有专门的大牢，所以卢正意便被殿前司关押在了这个大牢中。
卢正意被陈林带走之后，当天晚上就从卢正意的嘴里将所有的事情翘了出来。
卢正意虽然是军人出身，可是这么多年以来，过惯了轻松日子，当殿前司的人手将刑具摆到卢正意的面前时，卢正意什么都说了。
卢正意蹲在牢房中，死气沉沉。
原本乌黑亮丽的头发也变得灰扑扑的，没有光泽。
卢正意的脸上满是后悔，他后悔当初那天为什么要做出那种事情，后悔那天为什么要喝那么多的酒。
“唉，唉，唉！”
卢正意不停的叹着气，牢房中满是他的叹气声。
叹着叹着，卢正意突然大声喊了起来，“我不服，我不服，凭什么我的运气就这么差，凭什么当初和我一起当兵的都成了侯爷伯爷，而我却只是一个小小的巡检，凭什么？凭什么，我不服，我不服！”
卢正意站了起来，歇斯底里的大声吼叫着。
“那天晚上，如果不是那几个狗东西找我喝酒，在我面前炫耀他们的爵位，我也不可能沦落到这个地步，我不服啊！！！”
在干几天前，卢正意的几个故旧突然派人邀请卢正意，要请卢正意喝酒。
请他喝酒的这几个人以前和他是一起当兵的，后来卢正意因为受伤退伍，而这几个人却一直留到了现在。
请他喝酒的这几个人现在不是侯爵就是伯爵，卢正意本来是不想去的，毕竟这些人当中，就他的职位最小，只是一个芝麻绿豆的官。
可是，卢正意再怎么不想去，也架不住人家三番五次的派人邀请啊。
卢正意实在架不住那些人的邀请，便应了下来。
卢正意去了之后，看着以前同一个锅里吃饭的人现在都是高高在上的侯爵和伯爵，卢正意心里非常不舒服。
再加上现在的他们几乎没有什么共同语言，所以卢正意在吃饭的时候，只能自顾自的喝着闷酒。
那些故旧离开酒楼的时候，基本上都是坐着豪华的马车，可是卢正意却只能不行。
虽然卢正意家中也有马车，可是一般情况下卢正意是不会将马车赶出来的。
再说了，那天卢正意家中的马车也没在家，被卢正意的媳妇坐着出去游玩了。
卢正意喝完酒之后，已经是晚上了。
醉醺醺的卢正意在一摇三晃的往家里走去，不知道怎么得，他来到刘老汉的家门口。
好巧不巧，刘老汉的闺女刘金瓶刚刚扔完垃圾回来。
在酒精的刺激下，再加上之前在酒桌上的闷气，卢正意精虫上脑，直接冲进了刘老汉家，将刘金瓶给强暴了。
当他从刘金瓶身上起来之后，酒醒了一大半。
他看着蜷缩在床上的刘金瓶，心里慌乱如麻，不知道该怎么办。
很快，卢正意便冷静了下来，他凭借着自己的身份，用刘老汉威胁刘金瓶，不准将此事说出来，否则就弄死刘老汉。
刘金瓶不谙世事，为了自己的父亲，只能答应下来。
卢正意离开刘老汉的家时，还警惕的观察了周围。
他以为没有人撞见，可谁知还是被人给看到了。
卢正意蹲在牢房中，一想起那天晚上发生的事情，便万分后悔。
就在他连连叹气的时候，赵文出现在牢房的外面。
“你就是卢正意？”赵文看着牢房中的卢正意，面无表情的道。
卢正意抬起头，看向赵文，脸上出现兴奋的光。
“陛下，陛下，陛下您怎么来了？”卢正意一脸激动的冲着赵文喊道。
“朕怎么来了？朕来看看，当初朕手下的精锐，现在变成了什么样子！”赵文恨铁不成钢的对着卢正意说道：“朕实在是不想说你，你好歹也是朕带出来的军人，为什么会做出这种事情？
你难道将军纪军规都忘了吗？你难道忘了当年朕是怎么给你们说的吗？难道当初朕给你们说的那些话，被你全当成了耳旁风了吗？”
赵文一脸阴沉的看着卢正意，他实在没有想到，这种事情竟然会发生在一个老兵身上，而且还是追随自己比较早的老兵。
卢正意听着赵文的声音，跪在了赵文的面前。
“陛下，罪臣没有忘，陛下当年的教诲罪臣一直记得，罪臣一直记得，罪臣不敢忘，罪臣不敢忘！”卢正意冲着赵文，连连说道。
卢正意的脸上满是后悔，现在的他，在看到赵文的时候，只觉得自己非常对不起赵文。
“罪臣对不起陛下，对不起陛下啊！”卢正意回道。
“你那是对不起朕吗？你那是对不起那个被你玷污的黄花大闺女！
朕问你，你为什么会做出这种事情？你是怎么做出这种事情的？
当初退伍的士兵不是你一个，当初你们退伍的时候，朕告诉过你们，不管你们处在什么地方，身负何职，你们都不要忘了，你们曾经是一个兵。
一日为兵，众生为兵。不管什么时候，都必须记住士兵的职责，都必须记住士兵的使命。
可是你现在呢？你现在都记住了吗？你将这些事情忘的一干二净，什么都没记住，什么都没记住，全都忘了，全都给朕忘了！”赵文黑着脸，痛心疾首的对着卢正意说道。“朕问你，你当初是怎么想的？怎么能做出这种禽兽不如的事情出来？
更何况你还是保护一方安定的巡检！”
卢正意结结巴巴的将之前的事情一五一十的说了出来。
“陛下，罪臣觉得不公平，当年罪臣也是和他们一起入伍的，当初他们还没有罪臣击毙的建奴数量多，罪臣想不明白，为什么现在他们都成了侯爵和伯爵，而我还只是一个小小的巡检！”卢正意哭诉着脸，冲着赵文说道。
“不公平？你还觉得不公平？朕问你，你是当年京城包围战负伤的，退伍之后，当了一年的新兵教官。
后来，你便成了二道巷子的巡检。从你成为二道巷子的巡检到现在，过去了多长时间？这么长的时间，你为什么只是一个巡检，你难道没有想过这方面的问题？
你是朕带出来的兵，只要你踏实肯干，就算你没有立下多少功劳，那你能升迁，可是你为什么到现在还只是一个巡检？”赵文恨铁不成钢的看着卢正意。
这几天里，赵文让王七调查了一下这个卢正意。
在赵文看来，就算这个卢正意有些残疾，但是这么多年过去了，就算他没有立下多少功劳，但是看在他的出身，光是熬资历也不可能只是一个小小的巡检。
王七用了没几天就将卢正意的事情调查的差不多了。
根据王七的调查结果来看，卢正意这个人的本事还是有的，可是他的嫉妒心实在是太强了。
不光是嫉妒心强，还喜欢在背后打小报告，到处嚼碎嘴。
而且，他还总觉得当初自己如果没有退伍的话，现在肯定也是一个大官。
在这种心理之下，卢正意就看不起他的同事，甚至在上官那里，都觉得自己高人一等。
正是因为卢正意的这些臭毛病，所以卢正意这么多年以来，也只是一个小小的巡检。
“你善妒，喜欢嚼碎嘴，自命不凡，以为自己天下第一，从来不将上官放在眼里。
朕告诉你，就算你是朕的兵，就算你的岳父是刑部侍郎，可是如果你不改你的性子，你还想升迁？做梦去吧！
就算将你放在军队上，就你这性格，你能成为侯爵和伯爵？可能吗？
当年和你一起入伍的人不在少数，可是到现在，有几个被朕封赏成了侯爵和伯爵？”赵文指着面前的卢正意，沉声说道。
在赵文看来，这个卢正意性格上有很大的缺陷，就算他当年没有退伍，现在也不可能成为侯爵或者伯爵。
“虽然你没有直接害死刘金瓶，但是刘金瓶却是因为你而死。
朕不会因为你曾经是朕的手下而饶过你，按律处置吧！
唉，要是你有点自知之明，也不至于走到现在这一步！”
赵文叹了一口气，赵文实在不知道该怎么说卢正意。
现在不管说什么，都晚了。
在赵文这里，对于官员的处罚是非常沉重的。
尤其是这种知法犯法的事情，更是重上加重。
这次，赵文打算将卢正意的这件事情当成一个典型来处理，所以卢正意断然没有活着的道理。
随着天下战事的平息，赵文也将目光放在了国内。
而这次卢正意的这件事情，便是赵文整顿官场的一个信号。
在天下战事平息之后，赵文便想着对天下的官场来一次整顿。
天下刚刚拿下来没多长时间，整顿是必不可少的。
如果不能在刚开始的时候将所有的龌龊扼制住，那对于整个天下来说，在不久的将来，将会是一场灾难。
“今天晚上朕会安排你的媳妇儿子等亲人来看你，好好和你的亲人叙叙旧吧！”赵文说罢，便转身离去。
看着赵文离开的背影，卢正意跪在了地上，大声痛哭了起来。
这哭声中满是后悔，满是悲痛。
“罪臣对不起陛下，罪臣对不起陛下啊！！！”卢正意冲着赵文的背影，不停的大呼。
赵文没有停留，直接离开了大牢。
当赵文的背影消失之后，卢正意趴在地上，不停的哭着，鼻涕眼泪流了一地。
……
当天晚上，卢正意的媳妇苏敏、他的丈人以及他的儿子女儿被赵文送到了牢房中。
在来的路上，送他们的人将事情的详细经过全都告诉了他们。
苏墨良站在牢房外面，看着跪在牢房里面的卢正意，红着眼睛，喝骂道：“卢正意，你这个没心没肺的畜牲，你枉为人子！”
卢正意抬起头，呆呆的看着苏墨良。
“我真的没有想到，你竟然能干出这样的事情来，亏你还是一个巡检，真是丢人，真是丢人啊！”苏墨良没有停歇，依旧在骂着卢正意。
只不过，苏墨良的声音当中更多的还是恨铁不成钢以及痛心疾首。
“相公，你告诉我，这不是真的，你告诉我这不是真的！”苏敏扶着牢房的柱子，冲着牢房里面的卢正意不停的喊着。
苏敏的儿子女儿也扶着牢房的柱子，冲着卢正意不停的哭着。
卢正意看着眼前的这一幕，眼泪再次流了下来。
“我对不起你们，我对不起你们啊！”卢正意跪了下来，不停的磕头痛哭。
“现在说什么都晚了，我原本还想着，再过一阵子，将你弄到刑部衙门来。
毕竟你曾经是陛下的兵，毕竟你当初还有军功在身，可是，现在说什么都晚了，现在说什么都晚了啊。”苏墨良指着卢正意，沉声呵斥着。
卢正意没有反驳，只是不停的痛哭。
“唉，此事被陛下接管，恐怕你断无生机可言啊！”

第 777 章 75zw.com

“卢正意啊卢正意，我以前以为，你只是性格有些缺陷，其他的都没有什么问题。
可是，我现在才发现，原来你是一个披着人皮的狼。这种事情你都能做的出来？而且还是在你的辖区之内，你怎么能做出这种猪狗不如的事情。”苏墨良指着牢房中的卢正意，破口大骂。
苏墨良冲着卢正意不停的磕头，现在的卢正意，已经不知道该说些什么，只能不停的哭泣着。
卢正意的儿子和女儿扶着牢房的柱子，失声痛哭，看的卢正意心疼不已。
“我也只能做到这里了，原本还想着将你调到刑部去，毕竟你这么多年以来，在二道巷子做的还不错，可是现在，什么都没了！”苏墨良转过身子，不再去看卢正意。
……
苏墨良出来的时候，天上的太阳已经接近了地平线。
天地昏暗了下来，晚高峰来临，街道上的人一下子多了起来。
街道上的这些百姓不知道发生的这一切，他们和往常一样，忙碌着自己的事情。
苏墨良看着街道上的行人，重重的叹了一口气，“唉！！！”
苏敏跟在苏墨良的身后，脸上满是泪水，身子还随着哭泣不停的抽搐着。
“走吧，卢正意活不了了！”苏墨良看着自己的女儿，一脸难过的说道。
苏墨良非常疼爱自己的女儿，现在看到自己的女儿这样哭泣，苏墨良的心里也不好受。
“爹，能不能救救他啊？！要是他没了，孩子的父亲可就没了！”苏敏拉着苏墨良胳膊，不停的哀求着。
苏墨良一脸难受，“女儿啊，你以为我不想救卢正意吗？我也想救啊，可是现在能救的了吗？
这件事情是陛下亲自负责的，你觉得我有这么大的本事，能说动陛下放了他吗？”
苏墨良摇摇头，他也想救下卢正意，可问题是这件事情是赵文亲自负责的，苏墨良就算是有天大的本事，也不可能将卢正意从赵文的手中救下来。
苏墨良带着自己的女儿以及外孙坐上了回家的马车。
与此同时，宣镇大律院的主官以及大律院中的主要负责人被赵文找到了御书房中。
赵文在登基之前，将抓捕和审判的职责一分为二，分别交给了刑部和大律院。
在赵文这里，等级最高的是大法院。
可是这个大法院是制定律令以及审核案件的，并不参与审讯。
次一级的便是宣镇大律院，主要负责宣镇当中大型案件。
卢正意这件事情是赵文亲自过问的，所以赵文就打算将这件事情交给大律院处理。
大律院的主官和各部是一个等级，主官是尚书。
大律院的尚书叫做蒋丞文，是一个四十多岁的中年人。
蒋丞文跟随赵文的时间也不短了，因为为人刻板，正直以及不好说话，所以就被赵文任命为了大律院的尚书。
蒋丞文在宣镇是出了名的铁面无私，不管谁说话，都不好使，有时候就算是赵文，也拿这个蒋丞文没有办法。
蒋丞文站在御书房中，冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
“陛下！”
赵文点点头，“爱卿平身吧！”
“谢陛下！”
蒋丞文站直身子，告了一声谢。
“今天找爱卿来，是有一件事情要交给爱卿。”赵文说着让陈东来将桌子最上面的册子拿给了蒋丞文。
这本册子正是卢正意案件的卷宗，上面记录着事情的详细经过。
蒋丞文从陈东来手中接过册子，看了起来。
蒋丞文静静的看着手中的册子，呼吸声清晰可辨。
赵文也没有打扰蒋丞文，自顾自的喝着桌子上的茶水。
良久之后，蒋丞文将手中的册子合上。
“陛下的意思是将这件事情交给大律院？”蒋丞文询问道。
宣镇中最高的是大法院，可是大法院不负责审判之事。
虽然大律院负责宣镇的审判之事，可是在宣镇的大律院下面，还有大律堂。
像卢正意这种等级的案件，基本上是由大律堂来审讯。
“没错，原本这件事情应该有大律堂审讯，可是朕像将这件事情当成一个典型来处理，所以朕想将这件事情交给大律院来处理。不知道爱卿能不能办好此事？”赵文问道。
蒋丞文说道：“陛下，以卷宗上面的内容来看，这个卢正意还是陛下以前带出来的士兵。
陛下，臣的性格您也知道，臣可不会看在他曾经是陛下的士兵而饶过他。”
“爱卿放开手处理，朕这次打算将这次的案件当成一个典型来办。所以，交给爱卿刚刚好！”赵文说道。
“既然如此，那臣就接下陛下的旨意！”蒋丞文回道。
“对了，爱卿先别急着离开，待会还有一件事情要交给爱卿。”赵文看着准备离开的蒋丞文，急忙说道。
蒋丞文停下了脚步，静静的站在了御书房的旁边。
赵文对着身旁的陈东来说道：“去将刑部尚书以及王七找来，朕有事情要交给他们！”
陈东来急忙带着赵文的命令往外面跑去。
片刻之后，王七和金何东来到了御书房中。
王七和金何东冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼，随后站在那里，听着赵文的吩咐。
赵文看着两人，道：“今天将你们殿前司、刑部、大律院聚集到一起，是有一件大事要交给你们。”
御书房中的这些人看着赵文，脸上满是疑惑。
他们这些人不知道赵文到底要交给他们什么事，竟然还将殿前司、刑部以及大律堂集中在一起。
“在洪武年间的时候，洪武皇帝实施京察，每三年考核一次。后来改成十年，再该成六年。
至于这个京察是什么，朕不说你们也能明白。今天朕交给你们的事情和京察差不多。”赵文缓缓的说道。
一石激起千层浪，赵文这番话就像是往平静的湖水中投掷了一块石头一样。
御书房中的这些官员一脸震惊的看着赵文，他们实在想不明白赵文怎么会在这个时候产生这种想法。
如今立国不过三年时间，一切都欣欣向荣，没有必要这样做啊。
在这些人看来，这个时候如果京察的话，难免会耽搁时间，影响各行各业的恢复。
整个御书房中寂静无声，没有任何一个人在说话，里面的这些人都静静的站在那里，默不作声的看着赵文。
“诸位！”赵文打断了寂静。
“诸位，朕知道你们心里想的是什么，你们无非想的就是害怕朕实施的这件事情会影响天下的生产恢复，但是，有些事情不能因噎废食，该做的都必须要做！”赵文的声音虽然不大，但是在这些人看来，却震耳欲聋。
“陛下，不知道陛下采用什么样的方式？如果采用前朝的京察的话，不仅繁琐而且还非常容易引起官员的争斗，对于当地的生产生活影响非常大。
如今天下刚刚平定，西南的兵马还没有撤回来，去往西南官员刚刚走了没几天，这个时候要是京察的话，影响实在是太大了。”金何东站了出来，一脸凝重的冲着赵文说道。
明朝的京察主要是吏部主管的，如果吏部看不惯哪个官员，那么这个官员很大程度上会被穿小鞋。
“朕所说的这个京察不是以前的那种京察，以前的那种京察非常浪费时间，而且效率低下。
在这次的京察当中，朕打算将殿前司、刑部以及大律院集中在一起，然后成立一个部门。
然后从这个部门中派遣人手，成立巡视组，到各地巡视。这次的京察由朕负责。
其中，殿前司的人手负责侦听消息，刑部负责拿人，大律院负责审讯。
这次巡视的地点是那些平定时间比较长的地方，至于刚刚拿下来没多长时间地方，暂时还不用。”赵文一字一句的解释着。
御书房中的众人听着赵文的解释，也逐渐明白了过来。
像赵文说的这种京察，御书房中的这些人还从来没有听过，可是听赵文的解释，行动起来也不是很难。
御书房中的这些人都在思考着赵文的这个办法。
“俗话说，磨刀不误砍柴工。虽然新朝只建立了三年时间，但是有些地方已经被咱们拿下了不止三年。
在这次的京察当中，宣镇山西河南等是处理的重点，必须将这些地方当中的害群之马挖出来。”赵文拍打着桌子，掷地有声的说着。
“等卢正意的事情处理之后，朕便会昭告天下，声明此事。你们还有什么意见吗？”赵文看着御书房中的这些人。
赵文已经拍板而定，御书房中这些人也不好说什么。
“臣等领命！”御书房中的这些人冲着赵文恭恭敬敬的说道。
“既然如此，那爱卿们就先退下吧！”赵文冲着御书房中这些官员摆摆手。
“臣等告退！”
御书房中的这些官员退出了御书房。
看着这些人退出去的背影，赵文喃喃自语了起来，“希望这次的京察当中，能安然无事吧，不要再发生什么大事了！”
赵文的希望注定要落空，赵文不知道的是，在半年之后，一场惊天大案会让他愤怒不已，差点将殿前司变成锦衣卫，采用铁血的手段来处理。
……
赵文处理完了一天的事情，走出了皇宫，又开始在街道上溜达起来。
如今的已经是夏天，所以大街小巷中的烧烤铺子也支了起来。
后世的赵文无法拒绝烧烤，就算来到这个时代，也是一样无法拒绝。
赵文来到之前经常吃的那家烧烤摊，因为赵文每次来穿的都非常朴素，再加上刻意的遮掩，所以摊主并没有认出赵文。
也是，在这些百姓的印象当中，皇帝吃的都是锦衣玉食，怎么可能会来吃这种路边摊。
“呦，您来了？还是老地方？”摊主看着站在自己面前的赵文，笑眯眯的吆喝着。
赵文也是一脸笑容的道：“对，没错，还是以前的老地方。至于烤串，也按照之前的规格来吧！”
赵文说罢，便自顾自的朝着里面走去，坐在了那张赵文最熟悉的桌子旁。
陈东来等人跟在赵文的身后，等赵文坐下来之后，他们便坐在了赵文周围的桌子旁，一双眼睛死死地盯着周围的动静。
没多长时间，赵文要的烤串便被端了上来。
烤串有烤腰子，烤牛羊肉，还有烤腊肠等等，再还有一壶带着米香的米酒。
烤串上面的油还滋滋的冒着，再加上上面的孜然，香的赵文不停的咽着口水。
赵文看着眼前的烤串，食指大动。
赵文二话不说，拿起一串烤腰子，等稍微凉了之后就往嘴里送。
自从赵文纳妃之后，赵文每天晚上痛并快乐着。
每当赵文有空了，赵文就会找一些东西补一补。
烤腰子被摊主处理的很好，没有什么腥气。
一口咬上去，滋滋冒油。
赵文吃一口烤腰子，再喝一口米酒，好不自在。
唯一有一些不自在的就是没有人能和自己胡天海地的唠嗑。
后世的赵文，就是一个普通人，和朋友吃烧烤时也没有什么身份差距，所以胡天海地的聊天也没什么。
可是现在，赵文是皇帝，赵文虽然想胡天海地的和人聊天，可是哪里有人敢坐在赵文的对面和赵文胡天海地的聊天？
就算是李小颖，在和赵文说话时，也要顾忌很多。
当了皇帝之后，赵文不管说什么，都要考虑考虑再考虑。
有时候虽然只是赵文不经意的一句废话，可是手下的人却会当真。
就比如前一阵子，赵文正批阅奏折，忽然想吃海鱼。
当时赵文只是随口说了一句，也没在意。
哪知道没过几天，各种各样的海鱼便源源不断被送到了宣镇。
经过那次事情之后，赵文便明白了，以后不管说什么话，都要谨慎谨慎再谨慎。
不管什么时候，国人所处的社会永远是人情社会。
从古到今，从来都没有变过。不管赵文愿意不愿意，都必须面对，这是没有办法逃避的。
赵文吃着烤串，享受着自己为数不多的单独时光。
赵文也马上步入中年，中年人的烦恼，赵文一个都没有落下。
虽说赵文不用担心孩子，媳妇，房子，车子，票子，但是担心的事情却要比这几项更多，更大，更繁杂。

第 778 章 75zw.com

虽说赵文不用担心孩子，媳妇，房子，车子，票子，但是担心的事情却要比这几项更多，更大，更繁杂。
赵文也像后世的中年人一样，几乎很少有自己的时间，就算赵文是皇帝，也是一样。
赵文吃着烤串，喝着米酒，心情也愉悦起来。
赵文的饭量一直很好，没多长时间便将桌子上面的饭菜吃的一干二净。
“再给我来十串烤腰子，十串羊肉串！”赵文冲着正在烧烤炉旁边忙碌的摊主大声的喊着。
“得嘞！”摊主回了一声，随后将早已准备好的烤串放在了烧烤炉上，开始翻动起来。
“陛下，您已经吃的够多了，还是少吃点吧，马上就要睡觉了，吃多了对身体不好啊！”陈东来站在赵文的身后，一脸担忧的对着赵文说道。
赵文毫不在意的道：“没事，朕也就吃这么一两次，没有什么问题！”
陈东来见赵文执意如此，也不好再说什么，只能跑到摊主那里，让摊主少放点辣椒和油。
陈东来回到了赵文那里，如同一个侍卫一样，恭恭敬敬的站在赵文的身后。
没多长时间，赵文要的东西被摊主送了上来。
等烤串凉了一段时间，没有那么烫的时候，赵文拿起桌子上的烤串，接着吃了起来。
这次，赵文也没费多长时间就将桌子上的烤串吃的一干二净。
吃完之后，赵文让陈东来结账，而自己擦了擦嘴，带着侍卫先走了出去。
陈东来结完账，急忙追了上来。
“陛下，该回宫了！”陈东来冲着赵文小声说道。
赵文摇摇头，道：“在宣镇中转一会儿再说吧，现在时间还早！”
现在的时间放在后世，也不过是晚上十点多。
晚上十点多，后世的人还有一大部分没有睡觉，正享受着夜生活。
赵文带着侍卫在大街小巷中转悠着，遍布宣镇各地的绿灯将宣镇照的通亮。
在路灯出来之后，宣镇的夜晚便明亮了起来，宣镇的夜晚也没有以前那么宁静。
大街小巷中随处可见各种各样的小摊，这些小摊上到处坐满了人。
手持铁尺的巡检在街道上不停的巡逻着，防止发生意外之事。
现在的宣镇，可以说是这个天下间最安全的城市，不敢说路不拾遗夜不闭户，但是安全系数也是很高的，一个人走夜路，基本上不会出现什么问题。
赵文在陈东来的陪同下，在大街上转悠了一阵之后便回到了皇宫。
回宫后，赵文没有急着睡觉，又开始处理奏折。
夜逐渐的深了，赵文坐在椅子上，坐的屁股疼。
赵文站了起来，将手中的毛笔放下，伸展了一下身体。
赵文走出御书房，看向夜空。
满天星辰挂在天空上，月亮散发着柔和的光芒。
“天上的月亮从古到今都没有变过，可是这片土地却正在悄无声息的改变，朕相信，要不了多长时间，朕就能实现朕对天下的规划。”赵文信心满满，冲着天空说道。
陈东来急忙送上一个马屁，“陛下是天上的星宿下凡，肯定能将这片地方变得更好。”
“行了，别贫嘴了，准备洗澡水吧，朕要洗漱睡觉了！”赵文冲着陈东来说道。
……
第二天一大早，赵文吃过早饭之后便接着来到了御书房中。
在御书房里面的桌子上放着今天的新报纸。
赵文有一个习惯，那就是每天在处理政事之前，都会看一看当天的报纸。
随着新朝的建立，报社的规模也越来越大。
如今的报纸，已经有很多版面。
有时政，有志怪轶事，有古籍新说，也有新编故事等等。
总而言之，如今的报纸包罗万象，该有的基本上都有。
因为报社的规模日渐庞大，由此还诞生了大量的自由撰稿人。
在报纸上发表文章不仅能出名，还能收到一笔不菲的稿费，这让那些传统的读书人趋之若鹜。
原本的时候，这些传统的读书人对于话本演义这种文章非常嗤之以鼻，在他们看来，这种文章就是最垃圾的垃圾。
可是现在，随着报纸的深入人心，这种观念也被改变，有很多读书人加入了这个行列。一时间，话本演义多了不少。
对于这种情况，赵文是持鼓励态度的，文艺的兴盛对于百姓来说，也有很大的好处。
赵文坐在椅子上，看着今天的报纸。
报纸的头版头条便是“卢正意”一案。
在昨天的时候，大律院尚书蒋丞文就将这件事情通知了报社，让报社通报出来。
如今人证物证都在，蒋丞文也不用浪费时间再做调查，毕竟这卷宗是赵文给的。
在报纸上，蒋丞文还说明了大律院准备审理此案件，放在十天之后，对这个案件进行审理。
赵文看完头版头条，接着往后面翻阅，翻到了后面的话本演义部分。
赵文看着上面的内容，津津有味。
不得不说，古人尤其是明朝的读书人，写的话本小说是真的厉害，不仅通俗易懂，而且还非常有意思。
明朝的话本演义之所以如此兴盛，是因为和当时明朝的科举制度分不开。
科举制度初创于隋朝，在唐朝发展。
在唐朝的时候，科举制度还没有那么多的条条款款，对于考试的范围也没有过分的要求。
正是因为这个原因，因为一首写的好的诗而被考官看重，中的进士的人也大有人在。
就算科举不第，但是因为一首诗被统治者看重，当得大官的人也大有人在。
正是科举制度的宽松，所以就有很多学子希望能凭借一首诗而高中进士。
长此以往之下，很多学子便钻研此道。
唐诗的兴盛不敢说和这个有百分百的关系，但也是分不开的。
宋词的兴盛和方式的商业是分不开的，社会的富足，财富的累积，再加上当时皇帝对于读书人的放纵，所以这些读书人便有了时间琢磨这些东西。
再加上宋朝的科举制度基本上是继承唐朝的，所以宋词才能如此兴盛。
明朝时，诗词歌赋成了小道，八股的形成，使得诗词歌赋在仕途上彻底的失去了用武之地。
文人士子的侧重点便从诗词歌赋转移到了八股文章上面。
为了能中的进士，文人士子不断的琢磨文章。
长此以往之下，对于诗词歌赋便会放下。
八股对于文章的体裁规格等等要求严格，能写好八股文章的人，在处理话本演义时，更是手到擒来。
所以说，明朝的话本演义便非常兴盛。
赵文饶有兴致的看着报纸上的短篇小说，津津有味。
“不得不说，古人的想象力还是非常丰富的！”赵文放下手中的报纸，长叹一声，一脸感慨。
也是，如果古人的想象力不丰富，哪里会有《西游记》等这种名著出现？

第 779 章 75zw.com

赵文看完报纸，便开始批阅奏折。
赵文面前的奏折数量要比还没有将天下拿下来的时候多上不少，可是数量也没有大明皇帝时期的奏折数量多。
毕竟有很多不重要的事情都被赵文交给两院处理了，能让赵文处理的事情确实不是很多。
赵文往御书房中一坐，就是一天，赵文的屁股只要挨着椅子，短时间之内就别想站起来。
下午的时候，赵文站了起来，伸了一个懒腰，深吸了一口气，缓了缓自己的疲倦。
还没等赵文走出御书房，刘文众便来到了御书房中。
“陛下，封赏大典之事已经安排的差不多了，陛下看是什么时候开始？如今，各方武将已经到达宣镇，除过远在海外的郑一官和洪承畴毛承祚等人没有到达之外，剩下的能到的基本上都到了。”
还没等赵文开口询问，刘文众就说了起来。
“既然如此，那就尽快安排吧，这事情拖不得啊！”赵文回道。
“陛下，两天后是一个吉日，要不就放在两天之后吧？”刘文众问道。
赵文点点头，“行，听你的吧，就放在两天后吧！”
“陛下，还有一个事情！”刘文众没有走出去，而是再次开口询问了起来。
赵文问道：“爱卿可还是有什么事情吗？”
“陛下，有。立储一事也应该尘埃落定了，立储大典也该举行了！”刘文众说道。
“早办早结束，这样吧，等封赏仪式完成之后，再举行立储大典吧！”赵文也没有反对，直接说道。
刘文众长出一口气，虽然赵文早都已经将赵铭宇当成了帝国的接班人，可是一直没有举行立储大典，就这么吊着，也不是一回事啊。
俗话说，迟则生变，虽然现在赵铭宇的地位牢不可破，可万一呢？
“陛下圣明！”刘文众冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼，大声呼喊道。
赵文摆摆手，“行了，爱卿要是没事的话，就先出去吧，朕有些累了，出去转一转！”
赵文说着就往外面走去，刘文众也没有其他的事情，便退出了御书房。
赵文走出御书房后，并没有和往常一样出去转悠，而是来到了后宫。
赵文来到了赵铭宇居住的院落中，打算看一看自己的儿子。
赵铭宇如今年龄虽然不是很大，但也快十岁了，如今马上就要被赵文立为太子，所以现在的他已经有了自己的居所——东宫。
但是因为年龄小，所以赵铭宇大部分时间还是和李小颖住在一起。一般来说，立储之后，太子就应该居住于东宫。
赵文刚刚踏进大门，就听到了阵阵读书声。
赵文一下子就听出来了这是自己儿子的声音。
赵文顺着声音走了过去，没多长时间便来到了前院中。
只见赵铭宇坐在院子里面的一张桌子后，手中拿着一本书，大声的朗读着。
在赵铭宇的面前，坐着一个中年书生，中年书生一手拿书，一手拿教鞭，眼睛不停的在赵铭宇的身上扫动着。
这个中年书生就是赵铭宇的任课老师之一，主要负责教授国学。
赵铭宇的学习任务还是比较重的，从早上要一直学到天黑。
赵铭宇不是普通的孩子，所以赵文便不得不加大教育力度。
赵铭宇要学习的东西很多，除过国学之外还要学习数学科学等等一系列的内容。
赵文站在院子前方，看着坐在那里一板一眼读着书的赵铭宇，脸上满是笑容。
“想当年，朕这么大的时候，一提起读书就头疼，没想到我儿子竟然能坐的住！”赵文笑眯眯的感慨道。
“陛下天资聪颖，乃是生而知之者，那些凡夫俗子也教不了陛下什么！”陈东来送上了一个马屁。
虽然赵文知道溜须拍马不是什么好事，可是好听啊。
赵文笑呵呵的道：“什么生而知之者，那都是哄人的，这个世界上没有生而知之者，有的只是勤能补拙！”
说话间，赵铭宇读书的声音忽然小了下来，原来是赵铭宇看到了赵文。
“爹！”
赵铭宇冲着赵文喊了一声，随后急忙朝着赵文这边跑来，脸上满是笑容。
赵铭宇的老师也反应了过来，他急忙站了起来，跑到赵文这里，冲着赵文行了一礼。
赵文蹲下身子，张开怀抱，赵铭宇直接扑进了赵文的怀中。
“爹，您怎么来了？”赵铭宇仰着头，一脸兴奋的问道。
一般情况下，赵文是很少来赵铭宇这里的。
赵文摸着赵铭宇的头顶，说道：“今天来看看你学习学的怎么样了！”
“爹，我今天背下了不少的东西。爹，您要不要听？我给您背！”赵铭宇说着就开始给赵文背了起来。
赵文看着站在自己面前，背着书的赵铭宇，不停的夸赞着。
赵铭宇的老师静静的站在一旁，脸上也是笑容。
“都说陛下和太子之间父子情深，今日一见，果然名不虚传！”赵铭宇的老师暗暗的想着。
“好了，今天就背到这里吧。今天来你这，是有一件事情要告诉你。
再过几天，等封赏大典完成之后，便是你的立储仪式了，这几天做好准备。”赵文抚摸着赵铭宇的头顶，开口说道。
赵铭宇道：“爹，那我这几天还读书吗？要不这几天先暂停下来？”
赵铭宇脸上满是期待。
赵铭宇也是个孩子，孩子哪里有不喜欢玩的？所以赵铭宇就像忙里偷闲，看最近这几天能不能休息休息。
“你这小鬼头，你以为我不知道你心里想什么吗？”赵文点了点赵铭宇的鼻尖，笑骂道：“看在你最近学习刻苦的份上，就让你读半天的书。
这几天之内，下午就不用上课了，为立储仪式好好准备一下吧。”
“谢谢爹，谢谢爹！”赵铭宇欢呼雀跃起来。
“今天的书还要读，你赶紧去读书吧！”赵文指了指院子里面的桌椅，看着赵铭宇。
赵铭宇吐了吐舌头，不情不愿的朝着桌椅走去。
赵文在这里待了一会儿，便离开了，朝着坤宁宫走去。
李小颖是当今皇后，又是赵铭宇的母亲，此事告诉她也是正常。
没多长时间，赵文便来到了坤宁宫中。
此时的李小颖正坐在坤宁宫的大典中，手中拿着一份今天的报纸，津津有味的看着。
虽然赵文没有定死李小颖的活动范围，但是李小颖觉得，自己是皇后，就应该有皇后的样子。
在李小颖的传统观念中，抛头露脸的事情还是少做，所以李小颖大部分时间都是在皇宫中，平日里最喜欢的事情就是看报纸。
李小颖书香门第出身，对于文字一类喜欢也比较正常。
“看什么呢？这么高兴？”赵文看着坐在主位上，一脸笑容的李小颖，笑问道。
李小颖听到赵文的声音，放下手中的报纸，站了起来，“没什么，报纸上面的故事罢了！”
“说实话，报纸上面确实有些不错的故事！”赵文走到李小颖的面前，笑呵呵的说道。
赵文坐了下来，拉着李小颖坐在了自己的旁边。
“我已经决定过几天就举行立储大典！”赵文看着李小颖，开口说道。
李小颖稍微愣了一下，随后道：“怎么这么着急？他年龄还小，什么时候都行！”
虽然赵文很早之前就决定将赵铭宇立为太子，但那只是口头上的约定，立储大典一天没有举行，事情就一天不能彻底的定下来。
李小颖作为赵铭宇的母亲，心里自然忐忑。
李小颖长出一口气，放松了心，“铭宇这孩子就喜欢玩闹，前几天竟然还爬上树掏鸟窝，真是不知道怎么说！”
“哈哈，这才证明他身体好！”赵文毫不在意的哈哈大笑。
……
刘文众从议政院的大门走出，坐上了在议政院外面等候依旧的烧柴小汽车。
烧柴小汽车很早就制造了出来，只不过烧柴小汽车现在的产量还不是很大。
毕竟工厂还是以生产卡车为主，主要供应军队。
再加上赵文对烧柴汽车进行管控，所以在如今的宣镇，能坐烧柴小汽车出行的人屈指可数，除过赵文以及赵文的家人之外，也就是几个对宣镇做出过巨大贡献的人才有坐烧柴小汽车出行的资格。
刘文众作为赵文手中的头号文臣，尤其是李小颖的干爹，当然有资格坐。
烧柴小汽车和那种老爷车比较像，前面的引擎盖圆头圆脑，体积比较大。
汽车尾部还有一个储存煤气的铁管子。
刘文众坐在烧柴小汽车中的后排，闭目养神。
“嗤！”
司机突然踩下了刹车，刺耳的刹车声响了起来，刘文众在惯性之下，身子往前。
幸亏现在的速度不快，再加上刘文众系的安全带，不然的话，刘文众肯定会撞到前面的座位上。
刘文众一脸阴沉的对着司机说道：“怎么回事？”
司机急忙转过脑袋，一脸抱歉的道：“大人，这不是小的故意的，前面有人挡道，好像是个道士！”
“有人挡道？道士？这是怎么一回事？”
刘文众心里的愤怒也消散不少，毕竟这又不是司机故意的。
刘文众顺着前挡风玻璃往外看去，果然有一个道士站在车前面。
“大人，确实是一个道士！”司机再次说道。
司机说罢，便将脑袋伸出车窗，便冲着前面大声呵斥，“唉，你是谁？杵在哪干什么？赶紧离开！”
在汽车的前面，一个头发花白，年龄在六七十岁上下，脸上满是皱纹，穿着满是补丁、灰扑扑道袍的道士闭着眼睛，一动也不动。
这道士左手拿着浮尘，右手拿着一个破了一个大洞的幡旗。
“说你呢？赶紧走啊！”司机再次开口呵斥道。
道士就好像没有听到一样，依旧静静的站在那里。
刘文众投过前挡风玻璃，看着这个道士，一脸的古怪，“这道士该不会是故意的吧？”
“大人，我下去看看！”司机说着就走下了汽车，来到了道士的面前。
“嘿，你这道士是瞎了眼不成？竟然敢在这里一动不动，你就不怕将你撞死了？我再给你说，车上的人可是刘大人，你赶紧给我滚！”司机冲着道士喝骂了起来。
可是，道士依旧不为所动。
“嘿，你这老道士，真是不知好歹！”司机说着就伸出手，去推道士。
司机的手狠狠的推在了道士的身上，但是，这个道士纹丝不动。
司机不信邪，加大的力量。
可是，不管司机怎么加大力量，这个道士依旧没有动弹。
司机脸色凝重起来，将手从道士身上挪开。
“这人有古怪啊！”司机暗道。
坐在汽车中的刘文众从汽车上走了下来，他看着面前的道士，沉声问道：“你是谁？在这里干什么？你这是在等老夫吗？”
刘文众不是傻子，事情发展到这个地步，刘文众也反应过来，这人肯定是在这里等他。
也是，刘文众每天回家的路线都是固定的，有心人稍微一打听就能打听出来。
道士的眉毛挑了一下，半眯着眼睛，上嘴皮子和下嘴皮子一碰，挤出一句话，“当今议政院的主事人刘文众刘大人！”
“是老夫，你找老夫何事？！”刘文众问道。
“当今太子！”道士没说别的，只挤出了这几个字。
刘文众更疑惑了，这个故作神秘的老道士到底想干什么？
虽然立储大典还没有举行，但是宣镇的人基本上都知道，赵铭宇要被立为太子了。
这个道士跑到这里来，故作神秘的找自己说这事，到底想干什么？
“自秦以来，凡开国皇帝的太子，无一善终者！”道士又开口了。
刘文众只觉得自己的脑袋轰的一下，一片空白。
没错，这个老道士说的没错。
秦朝时，公子扶苏被胡亥赵高设计害死，汉朝刘邦的太子刘盈在自己母亲的控制下，做了一个短命鬼。
隋朝的太子杨勇被杨广害死，唐朝的太子李建成被李世民害死，宋朝的赵匡胤还没来得及立太子便在斧声烛影当中没了声息，明朝太子朱标地位稳固，没有人和他争抢太子之位，可却得病而亡。
虽然这个道士说的不是很对，但也八九不离十。

第 780 章 75zw.com

“你这话说的是什么意思？你到底想说些什么？”刘文众皱着眉头，一脸凝重的看着眼前的这个道士。
这个道士说的并不是空穴来风，虽然刘文众不太相信这些，可是现在经过道士这么提醒，也不由得惴惴不安起来。
“我这话没有什么意思，也没想说些什么，只是世事难料，福祸相依，年龄尚小被立为太子，恐怕祸大于福啊！”道士再次说道。
道士语不惊人死不休，不停的冲击着刘文众的心理防线。
“你是什么人？竟然敢在这里大放厥词，竟然还敢当中咒如今的太子，这话要是传到陛下哪里去，你觉得你还能活着吗？”刘文众的司机不信这个邪，指着道士的鼻子，开口喝骂道。
道士只是冷冰冰的瞥了一眼司机，又冲着刘文众说道：“从古到今，凡开国皇帝的太子，几乎没有好的下场。
其中，更以前朝诡异。懿文太子朱标乃是洪武皇帝的嫡长子，倍受洪武皇帝宠爱。
懿文太子早早的都被洪武皇帝立为了太子，而且，太子的地位非常稳固。
洪武皇帝的其他的儿子对于懿文太子来说，没有一丁点的威胁，整个朝堂之间，没有任何人质疑，几乎整个朝堂都支持懿文太子，他的那些兄弟们也都服他。
懿文太子没有历史上的夺嫡遭遇，也没有人和他挣。
如果没有意外的话，懿文太子肯定肯定会成为下一个皇帝。
可是结果呢？洪武二十四年八月，懿文太子奉洪武皇帝巡视陕西，于第二年返回金陵。
出发之前，懿文太子身体强健，没有病症，回来之后，身体也非常强健，没有病症。可是，好端端的一个大活人，竟然突然说没就没了，这里面的原因，谁能说的清？
毛难道大人不觉得当今太子殿下非常像懿文太子吗？”
道士脸色平静，一字一句的说着。
“住口，妖言惑众！”刘文众开口呵斥道。
“你知道你在说什么？你在找死吗？还是说你嫌弃自己活的时间长了？神神叨叨的，哪里有道士的样子？
子不语怪力乱神，你以为你说的这些事情我会相信吗？我告诉你，赶紧给我滚，趁我还没有发火之前赶紧给我滚。”刘文众指着道士的鼻子，破口大骂。
刘文众很少这样失态，如果不是这个道士说的实在是太过匪夷所思，刘文众也不会这样骂人。
“唉！！！”
道士没有说什么，长长的叹了一口气，转身离去。
“大人，此人虽然疯癫，但是并无道理啊？”司机看着道士离开的背影，开口说道。
刘文众瞪着司机，冷声道：“太子之事岂是你我能置喙的？不该问的别问，不该说的别说！”
刘文众说罢，便转过身子，回到了烧柴汽车当中。
刘文众活了大半辈子，人老成精，这个道士说的也有几分道理，刚开始的时候确实将刘文众给哄住了。
但刘文众毕竟是经历过大风大浪的人，短时间之内便恢复了过来。
刘文众不相信这个道士会无缘无故的在这里等着自己，然后说出这种话。
这个道士这样做，必定有所目的。
如果刘文众在这个时候相信了，那么便落入了这个道士的圈套。
其实刘文众现在已经有些相信了，可是刘文众不能当场承认，因为这里面的代价关系实在是太大了。
回到家之后，刘文众心里依旧想着这些事情。
就算是吃饭的时候，也没有任何心思。
匆匆的吃完饭之后，刘文众便来到了书房当中，思考着这些事情。
想着想着，刘文众便觉得，此事还是给赵文说一声。
刘文众取出几张宣纸，铺在桌子上，开始写了起来。
第二天一大早，刘文众便带着奏折来到了御书房中。
赵文看着站在御书房中的刘文众，打了一个哈欠。
“爱卿这么早有什么事情吗？”赵文看着刘文众，开口问道。
刘文众将奏折从怀中取了出来，看着赵文，说道：“陛下，臣昨天下午回家的时候遇到了一件事情，臣回去之后，思来想去，觉得此事事关重大。”
“什么事啊？”赵文开口问道。
刘文众将奏折交给了走下来的陈东来，道：“陛下，这件事情臣已经详细的写在了奏折上，还请陛下过目。”
“好，朕就看看到底是什么事情竟然让爱情这么早就跑来找朕！”赵文将奏折从陈东来的手中拿了过来，看了起来。
刘文众将事情的详细经过全都写在了奏折上面，事无巨细，原原本本的还原了出来。
刚开始的时候，赵文的脸色还比较正常，可是看着看着脸色就扭曲到了一起。
“嘭！”
赵文狠狠的拍打着桌子，喝骂道：“妖言惑众，这是妖言惑众，这根本就是在妖言惑众！”
赵文忽的一下站了起来，在桌子后面来来回回的走着，不停的喝骂着。
赵铭宇是赵文儿子，作为一个父亲，谁能忍受一个人这样说自己的儿子？
这不是在咒自己的儿子活不了多长时间吗？这不是咒自己的儿子快要死了吗？
不管是谁，只要他是一个父亲，他都无法忍受别人这样说自己的儿子。
赵文很少发火，可是这一次，赵文是动了怒。
“妖言惑众，妖言惑众，该死，该杀！”赵文大声的喝骂着，语言激烈。
御书房中的那些太监和宫女们静静的站在原地，瑟瑟发抖。
这些太监和宫女们很少见到赵文这样发火。
刘文众看着怒火中烧的赵文，有些后悔。
可是，现在奏折已经送到了赵文这里，后悔也已经晚了。
“陛下息怒，陛下息怒啊！”陈东来急忙开口劝说赵文。
片刻之后，赵文调整了一下子自己的心态，冷静了一些。
“刘爱卿，朕问你，哪个妖言惑众的道士在哪？朕要问问他，朕和他有什么仇，他要如此咒朕的儿子？！”
刘文众摇摇头，“陛下，臣也不知道，臣昨天晚上回去之后，也让人调查了一下，可是直到今天都没有任何消息。”
“没有任何消息？朕还就不相信了，在宣镇当中还有朕找不到的人！”
赵文看向陈东来，道：“让王七来找朕，朕有要事要交给他！”
“遵旨！”陈东来说着就往外面跑去。
没多长时间，王七来到了御书房中。
在来的路上，陈东来将事情的经过简单的给王七说了一下。
只是王七没有看到刘文众的奏折，所以就不知道赵文到底因为什么事情而发怒，只知道赵文现在非常愤怒。
“行了，别行礼了！”赵文看着准备行礼的王七，有些不耐烦的道。
王七站直身子，没有询问，等待着下文。
“看看这个！”赵文将刘文众送上来的奏折交给了陈东来。
陈东来拿着奏折，交给了王七。
王七打开奏折，详细的看了起来。
“咕噜！”
看到一半的时候，王七咽了一口唾沫，额头上开始有冷汗流出。
同时，心里不停的埋怨着刘文众，“刘大人啊刘大人，您这是想干嘛啊？您这不是故意刺激陛下呢吗？您是嫌日子过得太好了，故意找刺激呢？
这种事情能告诉陛下吗？这种事情能给陛下说吗？这不是咒太子呢吗？这谁能忍啊！
刘大人啊刘大人，您聪明一世，怎么会犯这种毛病？您就不能事先和我们这些人通通气吗？”
王七合上手中的奏折，将其交给了陈东来。
“陛下，这个道士绝对是妖言惑众之人，陛下乃是千古不出的圣人，岂是一个小小的道士能置喙的？臣觉得，应该将此人抓起来，好好审讯一番！”王七擦了擦头上的冷汗，恶狠狠的说道。
“朕就是这个意思，朕将此事交给爱卿了，在立储大典之前，务必将此人给朕抓起来！”赵文说道。
“臣定当及时完成陛下交给臣的任务！”王七冲着赵文保证。
……
走出皇宫之后，王七凑到走在自己旁边的刘文众身旁，问道：“刘大人啊，我的刘大人啊，这种事情您之前怎么不和我们这些人通通气呢？这是要命的事情啊，您怎么这么鲁莽？”
“唉！”刘文众重重的叹了一口气，“俗话说，关心则乱。我也是太过着急了，只想将此事及时禀报给陛下，没有想那么多！”
“刘大人啊，您再怎么急，也不能直接告诉陛下啊，陛下乃是九天神龙下凡，您这样上奏上去，就不怕触怒了陛下？
更何况，要是太子以后……”
王七说了一半，便闭上了嘴巴。
后面的他，王七不说刘文众也知道说的是什么。
无非就是以后要是太子登基了，知道了今天的事情，那该怎么办？
“为人臣，忠君事！老夫心里无二意！”刘文众道。
“刘大人，话是这样说的，可是这个事不是这样做的啊！！！
刘大人，如今马上就是立储大典了，您要说也要等立储大典结束之后再说啊。
您这个时候告诉陛下，万一陛下信了，不举行立储大典了，该怎么办？”王七看着刘文众，一脸苦涩。
刘文众就像是被雷击了一下，愣在了原地。
“糟了，老夫忘了这茬了！”刘文众一拍自己的脑袋，恍然大悟。
“祸事了祸事了，真的祸事了，老夫真的没有想到这茬。
陛下和太子父子情深，远超历史上的任何皇帝和太子。
要是陛下听信了我奏折上面的内容，为了太子的安危，不举行立储大典，那我岂不就成了罪人？”刘文众一脸慌张，满是后悔。
他后悔自己有些太着急了，太着急将此事禀报给赵文。
“老夫聪明一世糊涂一时，关心则乱，怎么能做出这样的事！”刘文众拍打着自己的大腿，异常的后悔。
“刘大人啊，这个世界上没有后悔药，咱们还是及时将那个妖言惑众的道士找到再说吧。”王七无奈的道。
……
赵文走出御书房，在御花园中到处乱转起来。
此时的赵文已经没有任何心思再批阅奏折。
都被人这样说自己的儿子了，赵文怎么可能会有心情？
赵文在御花园中不停的乱转着，心里想着刘文众奏折上面的内容。
“秦朝的扶苏，汉朝的刘盈，蜀汉的刘禅，东吴的孙策，隋朝的杨勇，唐朝的李建成，宋朝的赵匡胤，明朝的朱标……”赵文走在御花园的小路上，嘴里不停的念叨着。
“这些人无一例外，几乎都没有善终，难道说从古到今，凡开国皇帝的太子，都没有好下场？
朱元璋的儿子朱标，没人和他争抢皇位，当时的他也正值壮年，如果没有意外的话，朱标登基是板上钉钉的事情，可是为什么好端端的就没了呢？
不应该啊，之前的时候，朱标还跑到陕西巡查去了。朱标是朱元璋的嫡长子，从小就跟随朱元璋奔波，身体素质不是一般的好。可是，他就是在正值壮年的时候突然离世，实在是太过古怪了。
历史上的清朝努尔哈赤起兵之后，继任的皇太极和多尔衮之间满是阴霾，不知道真相如何。
就算是皇太极，也是突然暴毙。
康熙登基之后，太子被废，也不得善终，他的儿子也为了皇位大打出手。
这一切难道真的只是巧合吗？如果只是巧合的话，这一切实在是太巧了吧？巧的不能再巧了。
如果不是巧合的话，那这些事情到底是怎么一回事？难道是诅咒吗？”
赵文想不明白这一切，他抬起头，看着天空。
这个世界上有很多东西都非常的神秘，都无法用常理解释清楚。
到如今，赵文都无法解释清楚自己到底是怎么穿越过来的，也不知道自己是因为什么原因穿越过来的。
赵文心里想着刘文众奏折上的内容，在御花园里漫无目的的散着心。
“对了，此事要严加封锁，禁止传出去，告诉王七和刘文众，不准他们外传。”赵文看向陈东来，沉声说道。
“遵旨！”陈东来冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼，朝着远处走去。

第 781 章 75zw.com

王七和刘文众走出了皇宫，还没等他们离开，陈东来就带着几个随从来到了两人的面前。
“两位大人，陛下有令，此事禁止外传！”陈东来冲着两人说道。
王七和刘文众冲着陈东来拱拱手，异口同声的道：“谨遵陛下命令！”
当陈东来离开之后，王七看向刘文众，问道：“刘大人，那个道士的来历您到底清不清楚？”
刘文众摇摇头，“不知道，我并不知道那个道士的来历，昨天下午，放衙回家的时候……”
刘文众将昨天下午发生的事情说了一遍。
王七站在刘文众的旁边，听着刘文众的声音，眉毛紧锁。
“这个道士确实有些古怪啊，大人的家宅不敢说人尽皆知，但知道的人也不少，这个道士不去大人的家宅找大人而是在半路里等着，这里面确实有古怪啊。”王七喃喃说道。
刘文众道：“老夫也知道有古怪，可是有什么办法？这种事情谁能说的清呢？行了，咱们两个也别说这些事情了，咱们的当务之急就是将这个道士找到再说吧！
如果有需要老夫的地方，告诉老夫一声，老夫一定会用尽全力帮助你！”
“一定！”王七回道。
……
王七回到殿前司衙门之后，便将手中几乎所有的人马都撒了出去。
这些人出去之后，去了昨天刘文众遇到那个道士的地方，并且以此为中心，朝着四周搜查。
这种笨办法显然没有什么作用，搜索了整整一天，都没有任何效果。
天黑下来之后，殿前司的人马也在宣镇中搜索着，因为刘文众提供的消息实在是太少了，所以殿前司一时半会也找不到。
连着好几天，殿前司的人马都快将宣镇翻遍了，可就是没有一丁点的消息。
两天后，封赏大典如期而至。王七也不得不将这件事情交给自己的手下，毕竟王七还要参加封赏大典。
今天是一个艳阳高照的大晴天，赵文穿戴着冕服，召开了大朝会。
在金銮殿的皇位上，赵文正襟危坐，十二旒冕冠端端正正的带在赵文的头上。
“奉天承运皇帝，诏曰：自开国立朝起至今日已三年矣……”
按照惯例，先念叨一番当年的不容易以及这些功臣的不离不弃和努力。
虽然这些话没有什么营养，可却是必不可少的。
大殿中的这些官员听着陈东来的声音，津津有味。
“今特封赏文武百官，刘文众郑国公，宋应星科国公，孙元化工国公。”
郑国公这个名号自古就有，而宋应星的科国公和孙元化的工国公则是赵文自己弄出来的两个国公。
主要是为了奖励两人在科学和工业上的造诣以及贡献。
这三人听到自己的名字，脸上满是兴奋。
这个世界上有谁会不喜欢功名利禄呢？
这三人穿着朝服站了出来，冲着赵文三叩九拜，三呼万岁。
将这三人封赏完之后，接下来便是文官的侯爵和伯爵。
差不多一刻钟的时间，文官的侯爵和伯爵也纷纷站了出来，冲着赵文三叩九拜。
这时候，金銮殿里面的文武百官都是笑呵呵的，脸上都挂着笑容。
毕竟这是封赏大典，大殿里面的官员又怎么可能会不兴奋？不高兴？
封赏大典不光如此，等宣读完所有受功领赏的官员之后还会有宴席。
宴席结束之后，赵文还会派遣专人前往这些勋贵的家中宣读给他们的圣旨，以及袭爵等等事宜。
文官完毕之后便是武将，第一个受封的是五大三粗的赵大牛。
“赵大牛魏国公！”陈东来扯着嗓子大声的喊着。
赵大牛来到大殿中央，冲着赵文三叩九拜，高呼万岁。
“宋虎卫国公，刘五齐国公，王七韩国公！”
宋虎刘五王七等人站了出来，冲着皇位上面的赵文三叩九拜。
毛文龙站在武将梯队的中央，在他前面的人是宋虎这些人。
毛文龙看着在大殿中朝着赵文行礼的这些人，心里莫名其妙的忐忑起来。
当初的时候，赵文曾经说会保证他一个国公，之前通知他的时候，也说明了会给他一个国公，可是现在，一直没有听到自己的名字，毛文龙心里不免忐忑起来。
毛文龙不是圣人，当初他投靠赵文最重要的一个原因，就是能过上好日子，能当大官。
现在一直听不到自己的名字，毛文龙心里难免会胡思乱想。
“燕国公毛文龙！”
就在毛文龙胡思乱想之际，陈东来的声音响了起来。
毛文龙一个激灵，开始兴奋起来。
毛文龙深吸了几口气，从自己的位置上走了出来，来到了大殿中。
“臣拜谢陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
毛文龙郑重其事，朝着赵文三叩九拜。
等毛文龙拜谢结束之后，陈东来再次念了起来，“郑一官海国公！”
郑一官的爵位名号也是赵文开辟出来的，郑一官从投靠赵文之后，一直都在大海上，为赵文开拓海外领地，海国公这个称号名副其实。
因为郑一官没在，所以今天来的人是郑一官的儿子郑成功。
郑成功的名字原本叫做郑森，郑成功这个名字是后改的。
现在的郑成功已经是个半大的少年，他站在金銮殿中，冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
接下来，便是武将的侯爵和伯爵。
整个仪式差不多持续了两个时辰，两个时辰的时间，陈东来终于将封赏人名单以及封赏爵位朗读完毕。
接下来，便是赵文举办的宴席了。
赵文从皇位上站了起来，招呼了一声大殿中的新晋勋贵，随后朝着外面走去。
大殿中的这些勋贵簇拥着赵文，来到了中和殿里。
赵文的宴席是位于中和殿里面。
赵文坐在中和殿的皇位上，文武勋贵坐在大殿的两侧，从大殿里面一直坐到了外面。
宴席采用的是分餐制，每个勋贵面前都有一张摆满饭菜的桌子。
赵文坐在皇位上，举起手中的酒杯，笑眯眯的冲着大殿中的勋贵喊道：“诸位，满饮此杯！”
大殿中的官员都举起了手中的酒杯，将杯中的酒一饮而尽。
觥筹交错，推杯换盏，所有的官员都乐呵的吃着酒菜。
毛文龙放下手中的酒杯，满面红光。
“毛兄，一路走到现在，不容易啊！”坐在毛文龙旁边的王七端着酒杯，笑眯眯的冲着王七遥相敬酒。
毛文龙端起酒杯，回敬王七。
“王兄，一路走来确实不容易啊，幸好修成正果了！”毛文龙笑呵呵的将手中的酒一饮而尽。
大殿中的文臣武将们推杯换盏，兴高采烈。
赵文也乐的高兴，没有太过于拘束这些官员。
宴席一直持续到晚上，等吃喝的差不多了，这些人便在赵文的安排下，离开了皇宫。
王七刚刚走出皇宫，一个殿前司的人员在外面已经等候多时了。
当他看到走出来的王七之后，便急忙凑了上去。“大人，那个道士找到了。”
王七看向这个人，道：“走，先回衙门。”
没多长时间，王七便来到了殿前司的衙门当中。
殿前司当中的主要骨干已经在衙门中等候多时了。
当王七进入殿前司的衙门之后，这些骨干便冲着王七拱着手，道着谢，“恭喜大人，贺喜大人！”
王七拱着手，回了一礼。“好说好说，事情办的怎么样了？”
“大人，找到了！”王七的手下大将陈林冲着赵文说道。
王七神色一紧，看向陈林，“确定？怎么找到的？什么时候找到的？他人现在在哪？”
“大人，不是我们找到的，是他来找我们的。
如果不是他找我们，估计我们永远也找不到他们。”陈林开口说道。
“他现在在哪？”王七长出一口气，松懈了不少。
“大人，在咱们的一个据点当中！”陈林说道。
“走，先去看看他！”王七说着就往外面走去。
王七在宴席上喝的不多，现在人还比较清醒。
王七在骨干的供卫下，朝着外面走去。
走出去之后，王七坐上殿前司专门的烧柴小汽车，朝着远处而去。
没多长时间，烧柴小汽车停在了一个小酒楼外面。
这个小酒楼是殿前司的一个据点，属于殿前司的产业。
一个年过中年的男人站在酒楼的外面，静静的等候着。
当烧柴小汽车停在了小酒楼的外面时，这个中年人急忙凑到了烧柴小汽车的旁边。
这个中年人是这个据点的掌柜。
王七从小汽车上走下来后，中年人凑到赵文的旁边，冲着赵文说道：“大人，道士已经安排妥当了，现在在大厅中吃着饭。这个道士看上去也没有什么太过古怪的地方，就是有点神神叨叨的。”
“神神叨叨？呵呵，我倒是要看看，他到底何方神圣，竟然敢说出这种掉脑袋的话！”王七一脸阴沉的走进了据点当中。
刚刚走进据点的大厅，王七便看到了一个衣着破烂，头发花白，满脸皱纹的道士坐在大厅中大吃大嚼。
王七深吸一口气，又到了这个道士的旁边。
道士就好像没有看到王七一样，依旧自顾自的吃着饭菜。
桌子上的饭菜非常丰盛有鸡有鱼有鸭。
道士的吃相非常难看，左手拿着一个鸡腿，右手拿着筷子，不停的在桌子上的饭菜中翻动着。
“你就是那个道士？”王七站在这个道士的后面，一脸冷意的道。
道士没有说话，依旧自顾自的吃着桌子上的饭菜。
“呵呵，有意思，还真是个不怕死的。
我殿前司虽然没有锦衣卫那么声名赫赫，但也不是个什么良善的衙门，一般的官员，见到我们也发怵，可是你这个不知道从哪里来的道士竟然还有心情自顾自的吃着饭菜。
我不知道该说你是胆子大，还是该说你无知呢？”王七冷声说道。
道士停了下来，他放下手中的鸡腿以及筷子，胡乱的摸了摸嘴上的油渍。
“如果不是我来找你们，就凭借你们这些人，还想找到我？怎么可能？”道士一脸讥讽的道。
王七的脸色彻底的阴沉了下来，这个道士能说出那种话，肯定是一个胆大妄为的人。
可是王七没有想到，今日一见，才发现此言不虚啊。
这个道士不嚣张且狂妄的厉害，根本就没有将王七放在眼里。
“呵呵！”王七冷笑一声，“狂妄，狂妄，确实狂妄。也是，如果不狂妄的话，你怎么可能会说出那种话？”
道士脸色平静，眼皮子抬也没抬，“我说的都是事实，从秦朝开始，几乎所有开国之君的太子都没有善终的。”
“你说的这话到底是什么意思？你想要什么？”王七眯着眼睛，眼睛里面满是杀气。
“我不想要什么，我什么也不想要。”道士回道。
“什么也不想要？呵呵，这话说出来恐怕你自己都不相信吧！”王七冷笑道。
道士没有说话，在大厅里面转悠了起来。
一边转悠，一边说，“当年我还没有下山的时候，为着天下算了一卦。
当年是天启五年，根据卦象来看，差不多二十年后，这片天下将会有一场大劫。
皆时，天下陆沉，流血漂橹，尸横遍野，千里无鸡鸣。
天启七年的时候，我又为这天下算了一卦。
可是，这次的卦象当中突然有了变数。这个变数我不知道是什么，我算了好几次，都没有算出来。”
“然后呢？”王七面无表情的看着道士。
道士道：“然后我就下山了，崇祯元年的时候，建奴流贼等等势力揭竿而起，大明江山风雨飘摇。
这种现象和我当初算得第一卦的卦象非常像。
可是，这种场景持续了没有多长时间。
当今陛下出来的时候，天下似乎又有了转机。这个时候的现象，非常符合我的第二卦。”
“呵呵，精彩，精彩！”王七冷笑着，“我长这么大，听过不少的故事，可是我之前听的那些故事，完全比不上你今天讲的这个故事。
故作神秘，故作高深，说的云里雾里的，你到底想说些什么？你到底是谁？说这个事情的目的何在？别用这种虚无缥缈的事情来搪塞！”
王七行伍出身，基本上不太相信这种云里雾里的事情。
道士的一番话对于王七来说，和放屁没有两样。

第 782 章 75zw.com

“你可以选择不相信，但是事实就是如此！”道士云淡风清，丝毫没有一丝一毫的担忧。
王七看着眼前这个油盐不进的道士，也懒得和他废话。
“将他抓起来，送到陛下那里去，我还就不相信了，陛下还治不了你了。”王七一脸阴沉的说道。
在王七的眼中，赵文就是万能的，这个世界上就没有赵文做不到的事情。
站在大厅中的手下说着就朝着道士围去，道士看着扑过来的人手，道：“不用，我自己会走！”
道士说着就自顾自的往外面走去。
王七带着手下跟在这个道士的身后，走到了外面。
为了能及时将这个道士送到皇宫，王七将道士放进了小汽车中。
在放进小汽车之前，王七让手下的人将道士全身上下搜了一遍，在确定没有任何武器之后，才将他放进了小汽车中。
如今的宣镇当中基本上都是水泥路，小汽车行驶在宣镇当中万分平稳。
道士坐在小汽车里面，静静的看着窗外的景色，脸上没有任何惊讶，就好像坐过一般。
没多长时间，道士被送到了皇宫的外面。
此时，天色已晚，皇宫已经落锁。
如果是普通的官员的话，很有可能进不了皇宫。
可王七的身份摆在这里，还是有资格夜晚进宫的。
没多长时间，皇宫的偏门打开，王七从偏门中走了进去。
在走进去之前，他让手下的人看好道士，等候他的消息。
赵文吃完宴席之后，便在御花园中散着步，消化着肚子里的饭食。
赵文马上就要会寝宫睡觉了，一个小黄门便来通报，说王七正在御书房外面等着赵文。
虽然王七能在夜晚进宫，但这并不代表王七就能在皇宫中乱转。
“他可说因为什么事？”赵文看着这个小黄门。
小黄门摇摇头，“陛下，没有，王大人他没说什么，只是说有要紧事！”
“这个时候跑来找我？会有什么事？”赵文一脸疑惑，说着便朝着御书房的方向而去。
赵文刚刚到达御书房的外面，王七便迎了过来。
“陛下，那个道士找到了！”王七郑重的说道。
赵文停下了脚步，脸色一凛，眼中满是冷意，“当真？”
“臣不敢欺君！”王七回道。
“他人现在在哪？”赵文问道。
王七回道：“陛下，他现在就在宫外，陛下若是想见，现在就能见！”
“好，带他来见朕！”赵文冲着王七说道。
王七冲着赵文行了一礼，退了出去。
没多长时间，王七带着那个道士来到了御书房。
赵文坐在御书房的主位上，看着站在下面的道士，脸上闪动着寒光。
“行了，不用让他跪了！”赵文冲着押着道士的人手拜拜手，开口说道。
押着道士的那些士兵将提起的脚又放了下来，只是将手放在道士的肩膀上，控制着道士。
王七站在道士的前面，他指着道士，对着赵文说道：“陛下，此人就是那个道士！”
赵文眯着眼睛打量着这个道士，头发花白，六七十岁上下。
看上去和风仙道骨没有一丁点的关系。
“你就是那个说我儿活不了多少年的妖道？”赵文眯着眼睛，阴沉着脸，阴沉沉的问道。
道士一脸平静，“我不是妖道，我也没说太子活不了多长时间！”
“放肆！”王七转过身子，冲着道士大声的呵斥着。
道士冷冰冰的瞥了一眼王七，说道：“我当时只是说，从秦朝开始，凡开国皇帝之太子，皆不得善终，并没有说陛下的太子活不了多长时间。”
……
与此同时，在一片看不到边的草原上，一个头发斑驳的中年人站在一座小山丘上，他看向南方，自言自语道：“草原只能是草原人的草原，草原不能臣服于汉人。”
“大汗，您的办法真的行吗？赵文不是皇太极能比的，此人精明绝伦，有传言，称其为九天之上之人，万一被赵文发现，恐怕咱们可就再也没有翻身的可能了！”一个衣着华丽，和中年人年龄差不多的人站在中年人身后，一脸凝重的问道。
中年人转过头来，说道：“胡和鲁，相信我，这个办法一定可以的。
此前，我从科尔沁那里探得消息，说赵文要立皇后的儿子为太子。
可是你别忘了，海兰珠也是赵文的妻子。而且海兰珠还为赵文生了好几个孩子，其中还有一对龙凤胎。
如今，赵文马上就要立太子了，你说布和那个老头子对那个位置就没有想法吗？难道布和就不想让自己的外孙坐上那个位置？
布和肯定想，只是他不敢说出来，甚至都不敢表现出来，布和已经老了，已经是一只没有爪子的鹰，现在的他，只能躲在王宫中等死了。
我做的事情只不过是将布和心里的想法挑出来，说起来，我还是在帮助布和呢！”
胡和鲁一脸疑惑，“大汗，您说的我都明白，可是您的这个计策真的可以吗？我这心里总有些忐忑，当年后金侵吞草原，咱们还有招架之势，而且臣服于咱们的部落也有很多。可是，如今整个草原都几乎全都臣服了赵文，咱们真的可以吗？”
“呵呵，我说可以，就一定可以。只要挑拨起赵文和布和之间的矛盾，让布和和赵文生出间隙。事情就大有可为！
赵文曾经给了布和一批武器，被布和安排在了他的亲卫营当中，这些武器虽然数量不多，但要是落在了咱们的手中，对咱们的助力非常大。
赵文虽然让草原臣服于他，可是别忘了，草原这么大，他想要凭借着武器的厉害，掌控草原，可不是那么容易的。
如果不是布和这几个软骨头，我草原怎么能落得如此境地？”中年人说到布和时，脸上满是阴狠。
“这次我派人以太子之事挑拨赵文和布和的关系，你说赵文能忍住愤怒吗？
到时候，赵文肯定会愤怒无比。这个世界上没有任何一个开国皇帝会允许别人插手自己册立太子之事，尤其是一个外人。而且赵文还非常喜爱那个孩子！”中年人阴沉沉的说着。
月光照在他的脸上，更加阴森起来。
中年人转过身子，张开臂膀，冲着天空大声喊了起来，“草原只能是草原人的草原，我林丹巴图尔定能重现祖上的荣光！”
……
“陛下，从秦朝开始，凡开国皇帝的太子，几乎没有善终的。这不是我乱说，而是真真正正的，陛下信也罢，不信也罢，事实就摆在那里！”道士一脸平静的对着赵文说道，没有一丁一点的害怕。
赵文听着这个道士的声音，气的他浑身发抖。
这个道士的意思不就是在说，自己要是将赵铭宇立为太子，那赵铭宇就活不长了吗？
“满嘴喷粪，胡言乱语！”还没等赵文发作，王七就已经忍不住了。
“陛下，臣以为立刻将此人打入大牢，上刑审讯！”王七冲着赵文一抱拳，一脸愤怒的道。
赵文深吸几口气，平缓着自己的心情。
“先将他押下去，先将他押下去吧！”赵文冲着王七摆摆手，连连说道。
“陛下，就这样饶过他？”王七有些想不明白。
这个道士都骑在赵文头上拉屎了，就这么轻飘飘的处理了，就能忍得住这口气？
“按照朕说的去坐吧！”赵文再次开口道。
见赵文执意如此，王七也不好再说什么，只能叹着气，将道士带了出去。
看着道士离开的背影，赵文陷入了沉思当中。
“太巧了，太巧了，这个世界上怎么会有这种巧合？！
朕前脚告诉刘文众在封赏大典之后就举行立储大典，后脚就冒出来一个神秘的道士，这实在是太巧了吧。”赵文心里不停的思考着。
在很早之前，赵文就已经准备将赵铭宇立为太子，只不过那个时候因为一系列的事情，所以赵文就没有操办立储大典。
之前刘文众来征询赵文的意见之后，刘文众就将这个消息传了出去，并且刊登在报纸上。
从刘文众刊登这个消息到这个道士出现，前后不过了了几天的时间。
“太巧了，实在是太巧了，不可能这么巧！”赵文不停的摇着头，眼睛眯着，眉头紧皱。
没多长时间，王七回到了御书房中。
“陛下，已经处理妥当了！”王七回道。
赵文点点头，看向王七，“你们是怎么抓到他的？”
“陛下，不是我们抓到他的，是他自己送上门来的！”王七回道。
“自己送上门来的？”赵文眉头紧锁，隐隐约约之间察觉到了不对劲。
“陛下，事情是这样的……”王七说着就将事情的详细经过说给了赵文。
赵文听着王七的声音，越来越觉得此事诡异。
“你对此事有何看法？”赵文看向王七。
王七想了一会儿，说道：“陛下，此事臣觉得非常古怪。这个道士早不出现晚不出现，偏偏在这个时候出现。
之前报纸上都刊登了，再过几天，就要举行立储大典了，就在这个节骨眼上，突然出现这样一个人，不得不让人将他和立储大典联系起来。”
赵文也非常赞同王七的看法，赵文道：“接着说下去，你觉得这里面还有什么？”
王七清了清嗓子，声音大了几分，“太子是国本，如今的太子也是聪明伶俐，体格强健，德行言论在众皇子中是最好的，年龄也是最大的。外臣也都非常看重太子，觉得太子不管什么地方，都是完美无缺的。
不管怎么说，当今太子是最合适的人选，没有之一。立储大典之事不光是陛下关心，我们这些臣子也非常关心，毕竟太子乃是国本。
这个时候，这个道士说出这种话，在臣看来，很有可能就是想破坏掉陛下的立储大典！”
“然后呢？你觉得谁会这样做？”赵文问道。
“陛下，这个臣就不知道了……”王七说着说着便开始出汗，额头上的冷汗就像是不要钱一样往下流。
王七意识到，这件事情就是一滩浑水啊。
王七之前的时候执掌刑房，掌管刑法律令，现在又成了殿前司的统领，所以在这种事情上比普通人敏感。
这个道士的出现，直指立储大典，其目的就是想要破坏立储大典。
要是这种事情放在别的皇帝身上，王七觉得就算这个道士说破了天，其他皇帝也不太可能会相信。
可是赵文不同，赵文在对待赵铭宇的时候，可不是一般的皇帝能比较的，就算是整个历史，也找不到第二个能对自己儿子这么好的皇帝。
赵文对赵铭宇的关爱是不容置疑的，在王七这些人看来，甚至都能达到溺爱的程度。
赵文对赵铭宇如此培养，如此关爱，突然来了一个道士说，赵铭宇要是被立为太子就活不了多长时间，这让关爱赵铭宇的赵文能静下心来？
赵文能不愤怒？能不茫然？心里能不忐忑？
虽然这种事情是虚无缥缈的事情，可是在王七看来，放在赵文这里，却不得不思考思考。
所以说，整不好，道士的这番话真的会让赵文打消举行立储大典的心思。
而且这个道士选择的人还非常的准确，整个宣镇的人都知道刘文众是文官第一人，也是最早追随赵文的文官，也是当今皇后的义父。
所以说，刘文众对立储大典的看重，对太子的看重，在某种程度上来说，甚至已经超过了赵文。
也正是因为这个原因，所以刘文众就没有和其他人商量此事，而是直接让刘文众将此事传到了赵文那里。
这个道士确实不凡，竟然算准了刘文众不会和其他官员商量此事，而且将此事传到赵文耳朵里。
如果刘文众和手下的官员商量一下，也不可能会这么快就将此事传到赵文耳朵中。
就算传到了赵文耳朵中，估计已经是立储大典之后了。
如果这个道士在民间散布关于此事的谣言，最起码也要十来天才能发酵起来，才能传到赵文的耳朵中。
而通过刘文众，则是速度最快的。毕竟刘文众是赵铭宇名义上的外公，在这种事情上，要比别人关心太多太多。
“一环套一环，环环紧扣，高人，高人！”
王七越想越多，越想越多，最后声音越来越小，越来越小。
王七身上的冷汗扑簌簌的往下流着，身体不停的颤抖。
虽然王七是国公，可是王七不觉得觉得自己掺和进了这种事情，能毫发无损的活下来。
这种事情，从古到今，都是修罗场。
“陛下，臣臣臣以为，这个道士的目的是是是打消陛下举办立储大典的念头。”

第 783 章 75zw.com

王七神色有些不太自然，哆哆嗦嗦的冲着赵文说道。
虽然这件事情王七并没有参与，但是现在王七已经猜到了事情的大概，所以王七不由自主的有些不太自然起来。
赵文将王七的反应看在了眼里，并没有什么反应。
“行了，爱卿先下去吧！”赵文冲着王七摆摆手，让王七先下去。
王七松了一口气，冲着赵文拱拱手，急忙退出了御书房。
退出御书房之后，王七看着天上的月亮，不停的喘着粗气。
“究竟是谁，胆子竟然这么大，竟然还想用这种办法来破坏立储大典，真是想不到！”王七摇摇头，朝着外面走去。
等王七离开之后，赵文对着御书房中服侍人员说道：“你们都退出去吧，朕想静静！”
陈东来朝着赵文行了一礼，带着御书房中的人员退出了御书房。
赵文一个人坐在御书房中，桌子上台灯将赵文的脸照亮。
赵文的脸上满是阴沉，刚才王七想到的事情赵文也全都想到了，甚至还要比王七想的更多。
“在立储大典之前突然出现一个身份不明的道士，说出这些莫名其妙的话，这实在是太不正常了。
出现的时间非常可疑的，身份也非常可疑。
殿前司虽然没有锦衣卫那么多的权利，可是想要在宣镇当中找到一个人，也不是很困难。
可是，从道士出现的那天起一直到封赏大典，都没有任何发现。如果不是他自己找上门来，殿前司的人员真不一定能及时找到他们。”赵文心里不停的思考着这个问题。
夜渐渐的深了，可是赵文却没有任何睡觉的心思。
窗户外面的虫鸣声响彻不停，天上的月亮照在房顶上，就像是落了一层霜一样。
“啪！”
赵文狠狠的一拍桌子，脸上满是愤怒。
“到底是谁，幕后黑手到底是谁！！！”赵文怒声大喊。
赵文实在想不出来，到底是谁会是这件事情的幕后黑手。
“这个道士的所作所为实在是太准确了，准确到每一步。从拦截刘文众开始，几乎每一步都在他的计划当中，到底是谁！”赵文嘴里不停的念叨着，脸上满是阴狠。
“此人的目的肯定是想要将立储大典搅黄，他将我的想法猜的一清二楚，搅黄立储大典对他有什么好处？”
“搅黄立储大典，对谁好处最大？好像对谁的好处都不大！”
赵文一时半会也想不明白，这里面到底有什么关联。
赵文关掉桌子上的台灯，走出了御书房，朝着寝宫的方向走去。
赵文低着头，心里想着这些问题。
在马上到达寝宫的时候，赵文心里突然想到一个人。
“不可能吧，不可能会是她吧。她的心思比较单纯，不可能会有这种谋划。
再说了，她在宣镇当中，除过后宫的人之外，几乎没有认识的人，她也不可能有这种想法。”
赵文想到的这个人就是海兰珠，因为在赵文看来，如果他真的免除了立储大典，对她生的儿子利益最大。
因为，只要一天没有举行立储大典，那么海兰珠的儿子就还有机会。
但是，这里面有一个问题，那就是海兰珠在宣镇几乎不认识什么人，只有后宫的那些人。
自从赵文搬进皇宫之后，海兰珠也很少出去过，所以在赵文看来，海兰珠不可能会认识道士那种人，也不可能会有这种想法。
“不可能啊，从海兰珠生下孩子的那天起，我就透漏过，她生下的孩子不可能成为太子，海兰珠也不是蠢人，她不可能想不明白这里面的一切。
李小颖是皇后，铭宇是嫡长子，不管是在礼制还是年龄，又或者是其他方面，铭宇都是非常合适的继承人。
在外朝，没有不夸赞铭宇的。海兰珠再怎么蠢，也不可能和所有的官员为敌啊。
而且平日里，她也没有这种想法。到底是谁呢？到底是谁在背后搞鬼？”
赵文停在了寝宫的门口，他看着被陈东来打开的寝宫大门，迟迟没有进去。
赵文在寝宫的外面不停的踱着步子，心里思考着这些问题。
赵文突然停下了脚步，看向了北方。
“该不会是他们？”赵文眼睛眯了起来。
赵文走进了寝宫，躺在床上，心里想着这些事情。
……
第二天一大早，赵文吃过早饭之后，没有想往常一样处理政事，而是去了海兰珠所在的宫殿。
海兰珠的宫殿在李小颖宫殿的旁边，毕竟海兰珠在后宫中的地位一个比李小颖的地位低。
此时的海兰珠刚刚吃完饭，正在宫殿的院子里散着步。
赵铭景和赵铭瑄在宫殿中的空地上和宫里的太监宫女玩耍，至于海兰珠第二次生的孩子，如今夜能走路了，在奶娘的帮助下，在宫殿里面的院子里学着走路。
赵文刚刚走进宫殿的院子，正在空地中玩耍的赵铭景就发现了赵文。
“爹爹！”
赵铭景站了起来，一脸笑容的朝着赵文跑来。
虽然赵文非常喜欢自己的大儿子，但是对于赵铭景以及赵铭瑄，赵文也是一样喜欢。
赵文蹲了下来，将赵铭景抱进了怀里，赵铭瑄也扑进了赵文的怀中。
“爹爹，您今天怎么来了？”赵铭景仰着小脸，看着赵文。
赵文摸了摸赵铭景的额头，笑道：“我今天有点时间，所以就来这里看看！”
赵文说着便站了起来，一手拉着赵铭景，一手拉着赵铭瑄，朝着里面走去。
正在院子里散步的海兰珠看着走过来的赵文，也快步走到了赵文的面前。
这几年里，海兰珠的性格也被压下去很多，如今的她，和当初刚刚嫁给赵文时候的她，简直就是两个人。
“见过陛下！”海兰珠站在赵文的面前，恭恭敬敬的冲着赵文行了一礼，一个福身恭恭敬敬的站在赵文的面前。
不管怎么说，海兰珠都不是皇后，虽然赵文平日里对海兰珠没有那么多的要求，但海兰珠也不可能像李小颖那样随和。
“都老夫老妻的，还行什么礼？”赵文松开赵铭景和赵铭瑄，将海兰珠扶了起来。
“这几天怎么样啊？有好一阵子没有来你这里了。”赵文拉着海兰珠的手，朝着里面走去。
海兰珠任由赵文拉着自己的手，一边走一边说，“还好吧，臣妾最近这段时间过的还可以！”
“好长时间都没有见到你父亲了吧？要不朕给你放几天假，让你回草原看看？！顺便再将铭景带上？”赵文看向海兰珠。
海兰珠一听这话，直接蹦了起来。
自然海兰珠性格压下了不少，可是在听到这个消息之后，海兰珠还是压抑不住内心的激动。
海兰珠从离开草原开始一直到现在，还没有回去过一次。
这么多年以来，海兰珠一直在宣镇生活着。
说实话，离开草原这么长的时间，说不想回去是假的，海兰珠做梦都想回去。
片刻功夫，海兰珠冷静了下来。
她有些疑惑的看着赵文，“真的吗？陛下，臣妾真的可以回去吗？”
不是海兰珠不相信赵文，实在是这一切来的太过突然了。
“我乃是九五至尊，还能骗你不成？说让你回家探亲，就让你回家探亲！”赵文说道。
“多多多谢陛下！”海兰珠哆哆嗦嗦的冲着赵文行了一礼。
海兰珠实在想不到，自己出嫁之后，竟然还会有一天能回去。
不是海兰珠激动，实在是这种情况太小了。
从古到今，几乎没有这种例子可寻。
“谢什么啊，你好久都没有回去了，这次回去一趟理所应当，谁也说不出个什么来。”赵文笑道。
“这几天你就好好准备一下，等立储大典结束之后，就去草原吧！”赵文说道。
赵文在说立储大典这四个字的时候，咬的非常重，显然，赵文是在试探海兰珠。
海兰珠没有听到这些，自顾自的笑了起来。“多谢陛下，多谢陛下！”
看着海兰珠的反应，赵文心里也终于松了一口气。
“看来此事和她没有关系！”赵文看着海兰珠，心里想道。
站在赵文旁边的赵铭景和赵铭瑄仰着头，看着赵文，“爹爹，我们也能去外公哪里吗？”
两个人异口同声的问道。
赵文摸着两个人的头顶，笑眯眯的说道：“可以啊，这次你们两个都可以去，去了之后，在草原好好的玩一下，回来的时候给爹说一说草原上有些什么，好不好玩！”
“好耶，好耶！”
赵铭景和赵铭瑄高兴的在原地蹦蹦跳跳。
赵铭景和赵铭瑄毕竟都是孩子，哪个孩子不喜欢玩？哪个孩子不喜欢逛？
以前的时候，吴克善来看海兰珠，曾经给赵铭景和赵铭瑄说过草原，所以两人就对草原非常向往。
现在，他们在听到自己能去草原逛了，怎么可能会不兴奋。
赵文看着自己的两个孩子，脸上满是笑容。
“但愿不是你吧，希望不是你吧，你应该没有那么蠢！”赵文看向草原的方向，用只能自己听到的声音自言自语的道。

第 784 章 75zw.com

赵文看向北方，自言自语的说道：“布和，但愿不是你吧！如果真的是你的话，我还真的不好办！”
其实，赵文并不相信这件事情是布和所为。
可是，所有的事情都指向了布和，赵文也不得不相信这些。
赵文让海兰珠回草原探亲，最大的目的就是想好好调查一下，这件事情到底是不是布和所为。
赵文看着宫殿中忙忙碌碌的海兰珠，思绪万千，
海兰珠并不知道赵文的内心想法，现在的她带着宫殿中的太监以及宫女在宫殿中忙碌着。
她的脸上满是笑容，离家这么长时间的她，终于能回去一次了。
赵文走进宫殿当中，看着忙碌的海兰珠，开口说道：“现在这么着急的收拾东西有什么用？现在距离立储大典还有几天呢，没有必要这么着急啊。”
海兰珠转过身来，看着站在自己身后的赵文，笑道：“我从来了宣镇之后就没有回去过，这次终于能回去一趟了，不得好好的收拾收拾？不得提前做好准备？要是什么都没有准备好，到时候可要手忙脚乱了。”
“再着急也不差这些时间，对了，到时候我还有礼物要交给你，你带给你父亲。
你父亲是我的丈人，你这做女儿的回家，我这做女婿的，再不济也要让你带点礼物回去！”赵文说道。
“行，到时候陛下将礼物交给臣妾就行了。”海兰珠说道。
“既然如此，那我就不打扰了，我还是有事就先走了。”赵文说着就离开了海兰珠的宫殿。
......
走出海兰珠的宫殿之后，赵文回到了御书房中，同时将王七找了过来。
在王七没来的这段时间当中，赵文静静的处理着送上来的奏折。
没多长时间，王七便走进了御书房中。
王七站在御书房中央，冲着赵文行了一礼，“拜见陛下！”
赵文放下手中的奏折，看向王七，“爱卿不必多礼！”
“朕有一件事情要交给爱卿去办，这件事情只有交给爱卿办才合适，至于其他人，恐怕办不好这件事情！”赵文看着王七，开口说道。
王七不知道赵文要将什么事情交给他，但是也没有拒绝。“陛下只管吩咐，臣一定竭尽全力将这件事情完完美美的陛下办好！”
“其实这件事情也不是什么大事，刚才的时候，朕去了一趟海兰珠那里。海兰珠自从嫁给朕之后就没有回去过，在宣镇的这么多年当中，海兰珠难免想家，所以朕便让海兰珠在立储大典结束后回一趟草原，去看看他的父亲。
到时候，朕想让你负责护送海兰珠回去。”赵文看着王七，一字一句的说道。
王七有些疑惑的看着赵文，现在的他有些搞不明白，护送海兰珠回草原这种事情也算不上什么大事，毕竟自从布和等人投靠赵文之后，北方边境安全了不少，到时候只需要配送一些近卫军士兵就行了，没有必要让自己去啊。
王七心里满是疑惑，可是想着想着，王七就察觉到了不对劲之处。也逐渐的明白了过来，整不好这是赵文已经怀疑到布和的身上了，这次让海兰珠回草原只是一个幌子，最大的目的还是趁机调查布和。
不然的话，为什么在这个时候让海兰珠回草原，而且还让自己护送海兰珠回草原。
“朕之所以让爱卿去草原，就是想让爱卿趁机调查一下布和，看一看布和最近有没有什么不该有些心思以及不该有的小动作。”赵文说的云淡风轻，脸上没有任何的表情。
“果然，陛下果然怀疑到了布和。也是，这件事情反过来转过去，就是布和的嫌疑最大，不怀疑他还怀疑谁？”王七暗暗揣摩着，同时冲着赵文行了一礼，“臣一定谨遵陛下的旨意！”
赵文冲着王七摆摆手，道：“爱卿先下去吧，下去之后，对宣镇好好的排查一下，一旦发现可疑人员，先给朕抓起来再说！”
“臣领命！”王七说罢，便推出了御书房。
王七退出去之后，赵文就让人将刘文众叫到了御书房中。
不大功夫，刘文众便站在了御书房的大殿当中。
只不过，现在的刘文众神色不好。看上去疲惫的厉害，整个人看起来昏昏沉沉的没有精神，就好像是好几天没有睡觉一样。
赵文看着这个样子的刘文众，开口问道：“爱卿怎么成了这个样子了？可是遇见什么事情了吗？”
刘文众摇摇头，道：“陛下，臣没有什么事情，臣一切都好，只是这几天因为担心臣那儿子的婚事，所以有些失眠罢了。
臣的儿子也老大不小了，可到现在还没有结婚，所以臣就有些担心。
至于失眠问题，臣已经找过郎中了。郎中开了几副药，臣已经吃过了，这几天就能好。”
刘文众这话说对也对，说不对也不对。
这几天当中，刘文众确实没有睡好，几乎每一天晚上都会失眠，只不过原因根本就不是因为他的儿子的婚事问题。
刘文众愁的事情是立储大典的事情。
赵文对赵铭宇的关爱是不容置疑的，从古到今，还没有那个皇帝这么关爱自己儿子的。
虽然这样对于赵铭宇也非常好，但是又何尝不是一把双刃剑呢？
刘文众害怕的是，万一赵文相信了那个道士说的，害怕自己的儿子出事，从而取消了立储大典。
其他的皇帝不可能做出这种事情，道士刘文众相信，赵文是很有可能做出这种事情的。毕竟赵文是真的疼爱赵铭宇。
虽然赵铭宇成为太子已经是板上钉钉的事情，可是立储大典一天没有举行，在刘文众看来，赵铭宇的身份一天就不稳固。
这几天中，刘文众非常害怕赵文听信了那个道士说的，取消立储大典。
这几天当中，刘文众是吃也吃不好，睡也睡不好，虽然只有了了几天的时间，可是刘文众看上去就好像是得了什么大病一样。
“儿女的婚事操心一些也非常正常，可是爱卿不能太过操心了。俗话说，儿女自有儿女福，爱卿要保重自己的身体啊。”赵文关心的说道。
刘文众冲着赵文拱拱手，告了一声谢。
“今天让爱卿来朕这里，是有一些事情要交给爱卿去做。第一件事情就是立储大典的事情，虽然那个道士说了那些非常玄乎的话，但是在朕看来这都是一些放屁的话，所以说立储大典还是举行的，至于时间就按照之前的时间来吧。”赵文说道。
刘文众听着赵文的声音，眼睛一亮，一脸的兴奋。
刘文众害怕的就是赵文因为那个道士的那番话，取消立储大典，可是现在赵文都说了，立储大典按照原时间来举办，这让刘文众一下子松了不少气。
之前的时候，刘文众是想来问问赵文，立储大典还举行不举行，可是那个时候的刘文众不敢来问，毕竟当时的赵文还在气头上，再加上这件事情又是他捅上去的，所以说，刘文众还是有些心虚，不敢询问赵文。
“陛下，臣肯定会将立储大典给陛下办好，到时候如果有任何闪失，臣甘愿陛下任何处置！”刘文众冲着赵文，掷地有声的道。
赵文摆摆手，“朕不需要处置你，朕只需要你将立储大典给朕办好就行了。”
“除过这个事情之外，朕还有一件事情交给你！”赵文在再次说道。
刘文众道：“陛下，什么事情？”
“是这样的，朕打算立储大典结束之后，让海兰珠回一趟草原，护送海兰珠回草原的人马朕已经安排妥当了。所以，护送之事，就不用爱卿操心了。
只不过，爱卿需要起草一封诏书。毕竟从古到今，很少有后妃回家省亲的。”赵文说道。
“臣遵旨！”刘文众冲着赵文行了一礼。
看着刘文众离开的背影，赵文叹息了一声，随后看向陈东来，“走，去一趟大牢，看一看那个道士！”
赵文说着便站了起来，朝着外面走去。
陈东来跟在赵文的身后，带着几个侍卫了出去。
道士关押的大牢和之前关押李自成的大牢是一个大牢，毕竟道士是殿前司抓住的。
没多长时间，赵文便拉到了大牢中。
此时的道士还是那副样子，静静坐在大牢当中。
王七在将道士押回来之后并没有对道士上刑，毕竟赵文那个时候没有让王七动刑。
赵文让王七干的事情，王七会无条件的执行，可如果赵文没有说那么王七便不会越雷池半步。
道士的牢房和关押李自成的牢房差不多，床铺只是一个稻草堆。
道士盘坐在稻草堆上，闭目养神。
此时是夏天，虽然大牢中比较湿热，可是却要比冬天好上太多。
“说说吧，你是从哪里来的？”赵文站在牢房的外面，看着里面闭目养神的道士，开口问道。
道士睁开眼睛，就好像是大爷一样，依旧端着架子，轻轻的瞥了赵文一眼。
“我从该来的地方来！”道士轻描淡写的回道。
赵文一听这话，差点没被气死。
这个家伙肯定是那种骗人骗习惯了，不然的话，也不可能说出这种话来。
赵文深吸几口气，再次问道：“故作高深，故弄玄虚。告诉朕，你到底是从哪里来的？到宣镇的目的又是什么，说的那些话的意思又是什么？你到底想要干什么？”
“我都说了，从该来的地方来！”道士再次回道。
“呵呵，敬酒不吃吃罚酒啊。”赵文冷笑起来。
赵文也见过不少的犯人，可还是第一次见到这种奇葩的货色。
“给朕上刑，朕要看看，这个道士的骨头究竟有多硬！”赵文指着大牢中的道士，怒声道。
跟在赵文身后的陈东来急忙将此事安排了下去。
片刻之后，七八个手持各种刑具的殿前司人手走进了牢房。
“陛下，殿前司的人手马上就要行刑了，陛下还是退避一下吧！”站在赵文身后的陈东来，冲着赵文说道。
赵文摇摇头，“朕就站在这里，朕要亲眼的看着这个道士。
行了，你们不用管朕，直接行刑吧。”
赵文冲着大牢中的殿前司人马说道。
牢房中的殿前司人马在听到赵文的命令之后，便开始行动起来。
不大功夫，道士被殿前司的人手挂在了墙壁上。
各种刑具不停的往道士的身上招呼。
虽然刚开始的时候，道士还咬着牙强忍着，可是忍了没多长时间，道士便支撑不住了，大声的嚎叫了起来。
惨叫声在大牢中不停的回荡着，赵文听着道士的惨叫声，面无表情。
和其他的父亲一样，凡是涉及到自己孩子的事情，赵文的心便会变得坚定。
眼前的这个道士来历不明，虽然没有对赵铭宇造成实质性的伤害，可是在赵文看来，他说的那些话，和实质性的伤害不差什么。
“啪啪啪！”
牢房中的刑具不停的往道士的身体落去，各种声音响彻不停。
“说不说？”赵文冷冰冰的问道。
“我不知道你想问什么，我不知道该说什么！”道士嚎叫着回道。
“呵呵，嘴还硬，给我接着打！”赵文冲着大牢中的殿前司人手喊道。
牢房中的殿前司人手更加卖力起来，将道士往死里打。
道士身上的衣服被各种刑具抽破，和皮肉粘在了一起。
没多长时间，道士的身上便血肉模糊起来。
可就算如此，道士还是什么都不说，只是大声的嚎叫着。
赵文站在大牢外面，静静的看着受刑的道士。
“我说，我说……”
突然，道士大声嚷嚷了起来。
“行了，停下来吧！”赵文对着牢房中的那些人手说道。
在赵文的命令之下，道士被牢房中的这些人手放了下来，放在了稻草上。
道士瘫在稻草上，不停的喘着气，不停的大口呼吸。
此时的他，就像是一头死猪一样，不停的故意着。
“说吧，到底是谁让你来的宣镇，到底是谁让你这么干的，你说的那些话又是谁教给你的，你背后的人又是谁？”

第 785 章 75zw.com

“说说吧，到底是谁让你来的宣镇？到底是谁让你这么干的？你说的那些话又是谁教给你的？你背后的人又是谁？”赵文看着瘫倒在稻草堆上的道士，开口问道。
“咳咳，咳咳！”
道士咳嗽了两声，吐出两口血沫子，脸上出现诡异的笑容，他看着赵文，故弄玄虚的说道：“是谁你心里还不清楚吗？除过你那老丈人之外，谁还会希望你的太子出现危险呢？”
赵文一听这话，脸色一凛，眼睛中满是杀机，“这话到底是不是真的，可真是他让你这样做的？”
“是不是重要吗？现在你心里不就这样想的吗？再说了，你说我这人说的话不可信，难道我现在的话就可信吗？
我说是布和，你相信吗？我说不是布和，你又能相信吗？相信不相信又有什么意思？又有什么作用？”道士盯着赵文，声音微弱的说道。
赵文听着道士的话，眉头紧紧的皱在一起，心里不停思考着这个道士所说的话。
“难道这个道士说的是真的？这件事情真的就是布和干的？可是，如果这件事情真的是布和干的，那么布和怎么可能会让这个道士跑到殿前司那里去，而且还自投罗网，这一切都说不清楚啊。
如果真的是布和干的，以常理来看，布和应该在道士办完这件事情之后就将道士弄死，斩断和他的所有联系，不可能会像现在这样，不仅没有斩断和他的联系，甚至还牵扯到了他的身上。
布和再蠢，也不可能做出这种没脑子的事情。
但是，不是布和，又会是谁？这个道士说的话到底有几分可信度？万一他说的都是真的呢？万一真的是布和干的呢？
毕竟，这件事情如果真的办成了，布和得利是最大的。”
赵文大脑飞快的运转着，思考着这个问题。
道士看着陷入沉思的赵文，突然大声笑了起来。
“哈哈，人人都说，赵文赵皇帝是天神下凡，是天上的神仙，这个世界上就没有赵文解决不了的问题。
可是，今天一见，这个赵皇帝也不过是一个凡夫俗子罢了，真的就只是一个凡夫俗子，如果真的有神仙的本事，又怎么会不知道我说的话到底哪句是真的，哪句是假的？
哈哈，神仙？哈哈，笑话，笑话，这是笑话罢了！”
道士哈哈大笑着，笑声中满是狂妄以及对赵文的讥讽。
赵文听着道士的笑声，一脸阴沉的看着眼前的道士。
“让他闭上嘴巴！”赵文冷冷的说了一句，随后转身离开。
牢房中的那些殿前司人手将破布塞进了道士的嘴里，让道士闭上了嘴巴。
赵文走出大牢，看着天上的太阳，喃喃自语道：“到底是不是他？如果不是他的话，那又会是谁？如果是他的话，以布和的头脑，不可能露出那么多的马脚。”
饶是赵文，一时半会也搞不懂这里面的事情。
赵文在陈东来的陪同下，在宣镇的街道上转悠着。
赵文一边转悠着，一边想着这些问题。
好巧不巧，崇祯带着自己的媳妇和儿子也在宣镇中转悠着，而且还朝着赵文这边走来。
两人并没有发现对方，等两人走到跟前的时候，两人才发现了对方。
崇祯看着停在自己身前的赵文，直接愣在了原地。
崇祯没有想到自己能在这个时候，这个地方遇到赵文。
崇祯在面对赵文时的心理，是极其复杂的。
一方面，崇祯非常痛恨赵文，在崇祯看来，是赵文抢夺了他的江山。
另一方面，赵文又将他救了下来，而且还让他“死”了，既保全了气节，又保全了性命。
崇祯看着这个自己以前的臣子，一时之间不知道该说些啥，也不知道该怎么做。
倒是崇祯的媳妇周氏反应比较快。
周氏急忙冲着赵文说道：“见过陛下，未能及时行礼，还请陛下赎罪！”
周氏说着就要躬身行礼。
赵文不想自己被外人认出来，便冲着周氏摆摆手，道：“不用多礼，平身吧！”
周氏告了一声谢，站直了身子。
崇祯脸色变了变，显然他有些接受不了自己的媳妇这样称呼赵文。
“孙传庭这个人现在就在宣镇，他以前是你的臣子，当年他被我俘虏之后，不管我怎么劝说他，他都没有投降我，甚至还要殉国。
后来，如果不是你说他是诈死潜逃，估计他很有可能就殉国了。他是个好臣子，到现在都没有归顺我。有时间找找他吧，你们君臣两个好好说说话吧！”赵文一脸平静的说道。
崇祯一听赵文说起孙传庭，当下就气不打一出来。
“呵呵，找他就算了吧，我知道他还活着，我还见过他。”崇祯咬牙切齿的道。
“既然如此，那我就不说什么了。我还有事，先走了！”赵文说着便在陈东来的陪同下，朝着前面走去。
崇祯回过头来，看着离开的赵文，不情不愿的嘟囔着，“呵呵，牛气什么？有什么好牛气的？”
“陛下，崇祯不过是亡国之君，您留着他干什么？”陈东来回过头，看了一眼后面的崇祯，有些疑惑的问道。
赵文回道：“留着他自然有朕的道理，这些事情你就别问了！”
赵文说罢，又陷入了沉思当中。
在宣镇中转悠了没多长时间，赵文便回到了皇宫里。
回到皇宫之后，赵文暂时将此事放了下来，开始批阅奏折。
与此同时，刘文众便开始安排立储大典的事情。
刘文众坐在议政院的会议厅当中，看着坐在自己面前的这些官员，声音高亢的道：“诸位，立储大典时间不变，依旧按照之前的事情来办。现在距离立储大典已经没有多长时间了，诸位一定要打起精神来，一定要将立储大典完完美美的办好。”
“属下领命！”
会议厅中的这些官员掷地有声的回道。
议政院的这些文臣都是追随赵文时间比较早的官员，可以说看着赵铭宇出生且成长的。
他们这些人自然非常支持赵铭宇被立为太子，也非常拥护赵铭宇。
现在的立储大典，也正是他们所期望的。
会议持续了很长时间，刘文众将立储大典的事情详细的安排了下去。
最后，刘文众冲着会议厅中的官员道：“诸位，今天的会议就到这里了，还请诸位能竭尽全力处理好此事！”
……
第二天一大早，刘文众带着制定出来的流程等各种章程来到了御书房中，交给了赵文。
赵文看过之后，便让刘文众按照这上面的内容去办。
刘文众拿着制定出来的流程等各种章程走出了御书房，来到了议政院，开始按照上面的内容安排。
与此同时，王七将殿前司中的所有人手都撒了出去，在宣镇中静静的排查着。
除过选择殿前司之外，赵文其实还可以选择遍布在宣镇城中的巡检。
可赵文不想将此事闹得人尽皆知，所以就选择了殿前司。
王七手下大将陈林穿着非常普通的衣服，带着几个和他一样普通的汉子在街道上乱转着。
“走，去那个客栈看看！”陈林指了指街道尽头的一个客栈，便带着身后的手下往前走去。
街道尽头的这个客栈是不大，只有两层，在宣镇当中，属于那种非常低档的客栈。
这种客栈的环境不好，地位不好，所以价格也不高。
陈林带着手下人走进了客栈当中，因为几人的样貌实在是太过普通，所以客栈大厅中那些吃饭的人就没有过分注意他们。
陈林一边往柜台走去，一边打量着大厅中吃饭的客人。
“几位，吃饭还是住店啊？”一个店小二来到了陈林的面前，笑嘻嘻的问道。
陈林道：“吃饭吧，随便来点，只要能吃饱肚子就行，记住，不要太贵了，太贵的话，我没钱给！”
“几位客官，你们就放心吧，我家店可不是那种宰人的店，虽然我家店不大，但是回头客可不少。”店小二一边说着，一边将陈林等人带到了角落当中的一张桌子旁。
陈林坐了下来，冲着店小二挥挥手，“行了，别啰嗦了，赶紧做饭去吧！”
“得嘞，几位客官稍等！”店小二说着便往后面跑去。
陈林收回目光，在大厅中吃饭的这些人身上不停的扫动着。
陈林在王七手下干了很长时间，练得一双“火眼金睛”。只需要很短的时间，陈林就能根据一个人的穿着外貌以及身体的种种特征，分析出此人是干什么的。
陈林的这个技能不敢说百分百准确，但正确率也是非常高的。
看着看着，陈林的目光落在了处在他东北方，相隔两三个桌子的一桌人身上。
陈林眼睛半眯，仔细的打量着这桌子人。
也幸亏王七和他们之间的桌子上没有坐人，不然的话，陈林还不一定能将这些人的全貌看到。
这桌子上的人都是五大三粗的汉子，身体非常的壮硕，身上穿的窄口长衫，袖子到小胳膊那里，一双健硕的臂膀将袖子撑得鼓鼓囊囊的。
这桌子上一共有四个人，每个人豆皮五大三粗，健壮异常。
这些人的健壮不是那种肌肉发达，而是那种带着肥肉的健壮，是那种从小一直吃肉食的那种健壮。
这种健壮和肌肉发达非常好分辨，陈林通过这些人裸露出来的小臂，一眼就分辨了出来。
这几个人的长相也很有特点，脸盘比较大，下颌骨比较宽，比中原之人的下颌骨宽上很多。
“这些人是从草原来的！”陈林喃喃说道。
“大人，肯定是从草原来的，我都从他们身上问到了羊膻味！”坐在陈林左手边的一个手下回道。
“如今有很多从草原来的人来宣镇做生意，这些人从草原来也非常正常。”陈林说道。
陈林话刚刚说完，眼睛便有亮光冒出。
“不对，这几个人有些可疑！”陈林看着其中一个汉子的右手，一脸的凝重。
“你们看他的右手，右手虎口上很明显有非常厚的茧子，这种茧子只有常年拿刀的人或者农民才有。
可是，他们这些人又是从草原来的，草原上的农民少到几乎没有，所以，这双手，很有可能就是拿刀的手。
再看大拇指的第二关节处以及食指的第二关节处，这两个地方上都有厚厚的茧子，其他的手指几乎没有这么厚的茧子，这说明了什么？这说明了这个右手，是使用弓箭的手！”陈林一脸凝重的道。
“大人，说不定这些人是草原上那些贵族的手下呢？毕竟这些贵族的手下可有不少当兵的啊，有这些情况也实属正常！
最近几年里，能来咱们宣镇做生意的，基本上都是那些贵族或者贵族的手下。”一个手下回道。
陈林点点头，“你说的不错，你说的也不是没有道理，可是小心一些总没有错，盯紧他们便是。”
说话间，店小二端着一个木盘子来到了陈林的面前，陈林需要的饭菜都放在这个木盘子上。
店小二将陈林的饭菜全都放在了桌子上。
在店小二准备离开的时候，陈林一把拉住店小二，指着那几个汉子，小声问道：“他们几个人是什么来历？你知道吗？”
店小二顺着陈林手指的方向看去，看到了那几个正在吃饭的汉子。
“你说他们啊，他们是店里面的住客，住了没几天。
听他们说，他们是往宣镇贩卖牛羊的，可是我从来没有见到他们的牛羊。
他们这些人神秘的很，一天到晚，很少能见到他们。”店小二知无不言，不停的说着。
陈林的眼中满是炙热的光芒。
“行了，你先下去吧。记住，此事给我烂在肚子里！”陈林说着就从怀中摸出一块银元，塞到了店小二的手中。
店小二低头看了看手中的银元，急忙揣进了怀中。
“这位爷，放心吧，这件事情我肯定不会给别人说，我肯定会烂在肚子里。”店小二见钱眼开，笑嘻嘻的冲着陈林保证着。

第 786 章 75zw.com

“行了，你忙你自己的事情去吧！”陈林看向店小二，开口说道。
店小二脸上带着灿烂的笑容，手中死死的攥着银元，一溜烟的朝着里面跑去。
陈林的眼睛死死的盯着这几个汉子，虽然如今宣镇当中有很多从草原来，来宣镇做生意的人，但是陈林多年的直觉告诉他，眼前的这些人有很大的嫌疑。
陈林对着身旁的那些手下说道：“你们将这些人给我盯死了，不要离开片刻，我去抽调一些人手过来。”
陈林说着就站了起来朝着外面走去。
陈林离开之后，他的那些手下一边吃着饭，一边盯着他们。
这几个膀大腰圆的汉子坐在那里，好像没有发现陈林的这些手下，依旧自顾自的吃着桌子上的饭菜。
他们桌子上的饭菜主要是一些牛羊肉，至于米面那些主食，几乎一样都没有。
他们这些人是从草原过来的，吃不惯米面这种粮食，只能吃的惯牛羊肉。
没多长时间，陈林就带着十几个手下走进了客栈当中。
为了不引起怀疑，陈林将手中的这些手下分成好几个批次带进了客栈当中。
在客栈中吃饭的那些汉子并没有发现事情的不正常，依旧自顾自的吃着桌子上的饭菜。
他们的桌子上摆满了各种骨头，就连他们脚下的地上也满是各种吃剩下的骨头。
陈林回到原来的地方，眼睛半眯，死死的盯着这些汉子。
陈林带来的那些手下坐在了这些汉子的周围，装作吃饭的客人，将这些汉子半包围了起来。
陈林没打算现在动手，现在的陈林还想再观察观察，没有万分的把握，陈林不想轻举妄动。
目前陈林，只是想用大量的人手将这些人监控起来。
时间一分一秒的过去，被陈林监控起来的汉子们吃完了桌子上的食物。
“掌柜的，记在账上，到时候连客房钱一起给你付了！”那群汉子当中，一个络腮胡子站了起来，冲着柜台后面的掌柜的大声喊着。
掌柜的好像已经习惯了，只是看了他们这些人一眼，便取出一个账本，在上面写了起来。
这几个汉子朝着外面走去，从头到尾，都没有休息到陈林他们。
陈林毕竟是专业的，如果这样就被这些汉子发现，那么陈林也不可能成为王七手下最厉害的骨干。
“走，跟着他们，看看他们到底想要干什么。
如果他们的来路真的不正，找个机会将他们这些人一网打尽！”陈林站了起来，对着身后的人手说了一声，便跟在了这些汉子的身后。
陈林这些人很小心的跟在这些汉子的身后。
这些汉子似乎没有发现事情的不对劲，没有发现陈林他们这些人，依旧大摇大摆的在路上走着。
陈林这些人干这行已经很长时间了，这些汉子想要轻而易举的发现陈林这些人可不是那么容易的。
这些汉子在外面的街道上七拐八拐，不知道准确的目的是什么。
而且，这些人乱转的地方主要是在皇宫的附近。
跟在他们后面的陈林越发觉得这些人不正常。
“莫名其妙，这些人绝对有问题，绝对有问题。我从来没有见过哪个商人会在宣镇的街道上大摇大摆，毫无目的的乱转！
更何况，他们乱转的地方还是皇宫的周围。”陈林看着这些人的背影，自言自语的说着。
在陈林看来，这个世界上，哪个正常的商人会在宣镇的街头满目目的的乱走？
“大人，这些人在街道上到处乱走，咱们该怎么办？咱们现在该怎么办？”跟在陈林身后的一个是手下看着陈林，一脸的着急。
陈林道：“找个机会将这些人都抓起来，之前的时候我还不敢肯定这些人，但是现在我可以非常肯定，这些人肯定有问题。
没有人会在宣镇的街道上满目目的的到处乱走，更何况他们之前还给客栈的人说他们是贩卖牛羊的商贩。哪个商贩会是他们这个样子？他们肯定有问题！
哪个商人会在皇宫的周围乱转？这些人有很大的问题！”
“在下知道他们有问题，可是咱们应该在什么时候在什么地方将这些人抓起来？之前的时候，国公给咱们的命令是在暗中排查，咱们要是光明正大的抓捕这些人，肯定会引起不必要的混乱，到时候咱们该怎么收场？”这个手下一脸疑惑的道。
陈林道：“走一步看一步，先跟着他们，看看他们到底想要去哪，到时候找个好机会将他们抓起来。他们如果一直在大街上转悠，等天黑了之后再行动。如果实在不行，就直接抓。
至于暗中不暗中的，我现在管不了那么多了。眼前的这些人绝对有问题，如果说他们想要见识见识宣镇的新奇事物，也不至于在街道上乱转。”
“通知下去，让所有人都等候我的命令，没有我的命令，所有人都不准擅自行动。”陈林冲着身后的一个手下说道。
这个手下急忙带着陈林的命令朝着周围跑去。
随着时间一份一秒的过去，太阳也即将坠入地平线。
黄昏的太阳将人的影子拉的好长好长，这几个大汉停在了距离皇宫不远的一个小巷子口。
这些汉子的目光不停的在面前的皇宫上大量着，甚至还拿出纸笔，记录着什么。
陈林站在这些汉子不远处的身后，将这些人的一举一动都看在了眼中。
“大人，动不动手？”跟在陈林身旁的一个手下问道。
陈林点点头，眼睛中露出一道精光，“动手，将这几个人给我抓起来！”
陈林说着就将大黑星从腰间取了下来，缩进了袖子中。
陈林身后以及周围的手下们也就急忙将自己的武器拿在手中，像陈林一样朝着前面的那些汉子而去。
前面的那些汉子们好像没有察觉到后面的陈林，此时的他们正聚精会神的书写着什么东西。
陈林距离这些汉子越来越近，陈林的眼睛眯了起来，就像是猎豹锁定了猎物一样。
“动手！”
当陈林来到距离这些汉子后面四五步的时候，陈林冲着周围的手下低吼一声，加快了速度朝着前面冲去。
这个时候，这些汉子终于发现了事情的不对劲。
可是，此时已经晚了。
这些汉子急忙将手往自己的后腰伸去，在他们的后腰处是他们随身携带的短刀。
可是还没等他们将手放到后腰的时候，陈林以及陈林的手下就将他们这些人包围了起来，手中的武器也杵在了这些人的腰上，同时卸掉了他们的武器。
陈林这些人非常敏感，当他们看到这些汉子将手往腰间摸去的时候，就已经猜到了他们的腰间很有可能会有武器。
陈林将手中大黑星放在一个汉子的腰间，左手趁势将这个汉子后腰上的短刀卸了下来。
“老实点，你应该知道我们手中的武器是什么，你们给老子小心点，否则小心你们的性命！”陈林看着眼前这个还蠢蠢欲动的汉子，一脸阴狠的道。
可是，被陈林用大黑星怼着的这个汉子性格比较冲动，胆子也比较大。
他并没有因为被陈林用大黑星怼着腰间就害怕。
他侧着身子，瞪着陈林，怒气冲冲的大喊着：“你们是谁？你们想要干什么？你们到底是谁？我们只是一些来宣镇做生意的牧民，你们到底是谁？你们想要干什么？”
“你们是来宣镇做生意的牧民？真可笑，你如果你们真的是来宣镇做生意的牧民，那我们不仅不会对你们出手，甚至还会保证你们的生命安全，可是你们不是来宣镇做生意的牧民。至于你们到底是什么身份，相信很快我们就能弄清楚！”陈林一脸阴狠的说着。
“你们到底是什么人？你们到底是干什么的？你们想要干什么？”这个汉子突然大声嚷嚷了起来。
周围的那些百姓听到动静之后也好奇的朝着这边看过来。
“呵呵，有胆子！”陈林冷笑一声，以迅雷不及掩耳之势将手中的大黑星砸在了这个汉子的后脑勺上。
瞬间，这个汉子就晕了过去，身子不自然的朝着后面倒去。
陈林趁势接住汉子的身子，他同时冲着周围的手下道：“走！”
周围的那些汉子的胆子可不大，他们被大黑星怼着后腰的时候，瞬间就像是霜打的茄子一样，蔫了下去。
陈林等人很快就将这些人带走。
差不多半个时辰之后，这些人被陈林这些人带到了殿前司的衙门当中。
同时，陈林也将这个消息禀报给了王七。
王七在收到这个消息之后，就急忙赶到了衙门当中。
“大人，那些人已经被属下咱们关押在了衙门的后院当中！”王七刚刚从小汽车上下来，在门口等候多时的陈林便迎了上去。
王七往里面走去，同时道：“搞清楚这些人的来历了吗？这些人是谁派来的？他们来宣镇的目的是什么？”
“大人，属下还没有弄清楚这些，属下刚刚将这些人带回来，还没来得及审讯！”陈林回道。
“那就赶紧去审讯这些人，一定要在最短的时间之内将这些人的身份来历以及来宣镇的目的弄清楚。立储大典没多长时间就要举办了，要是在立储大典上出现什么纰漏，咱们殿前司怎么对得起陛下？”王七一脸的着急。
“大人，那属下现在就去审讯这些人！”陈林说着就朝着衙门的后院而去。
来到后院之后，陈林就去了关押这些汉子的地方。
殿前司虽然没有大量设置牢房，但是这并不代表着殿前司当中就没有牢房。
在殿前司当中还有几个牢房，数量不多，关押这几个汉子还是绰绰有余的。
陈林走进后院的这牢房中，看着被关押在牢房中的这几个汉子，一脸阴沉的喝问道：“你们都是谁？从哪里来的？来宣镇的目的是什么？你们来宣镇之后想要做什么？别给我说你们只是来宣镇做生意的牧民，你们拙劣的谎言只能骗骗一些市井小民，休想瞒过我！”
“呵呵呵！”络腮胡子大汉站牢房中看着眼前的陈林，冷笑道：“呵呵呵，你猜的不错，我们不是来宣镇做生意的牧民。至于我们是从哪里来的，我们来这里的原因是什么，你觉得我会给你说吗？”
络腮胡子虽然是从草原来的，但是汉话说的挺溜的。
陈林看着眼前的这个络腮胡子，道：“你的汉话说的不错，看来你在草原的地位不低啊。只是不知道你是从哪个草原来的？是科尔沁？察哈尔？又或者是喀尔喀？”
“你觉得我会告诉你吗？别做梦了！”络腮胡子冷声道。
“呵呵，嘴还挺硬的，就是不知道你能不能扛住我殿前司的刑具。虽然我殿前司没有前朝锦衣卫那么多的刑具，但是也不少。”陈林冷冷的威胁了一句，看向身后的人手，“弟兄们，让这些人好好享受一下咱们殿前司的刑具，让这些人好好大吃一顿，让他们知道知道咱们殿前司的菜肴！”
陈林冷笑着，脸上满是阴冷的光芒。
对待这些人，陈林最擅长了！
说话间，站在陈林身后的那些人手便拿着各种各样的刑具走进了牢房中。
当时为了方便，所以陈林就将这些人关押在了一个牢房中。
现在，为了审讯方便，陈林也懒得将这些人分开。
这些人被陈林五花大绑着，除过两条腿还能动弹之外，其他的地方都被陈林用绳子死死的捆着。
至于王七，则坐在殿前司衙门的后厅中，静静的喝着茶水，等候这消息。
王七已经很少亲自审讯犯人了，除非这个犯人非常的重要，不然的话，一般情况下，都是由王七的手下来进行审讯。
王七坐在后厅当中，不停的喝着茶水。
他的额头上有汗水渗出，时间已经过去半个时辰了，陈林还没有出来，王七有些着急起来。
“怎么回事？还没有动静吗？”王七皱着眉，自言自语的道。

第 787 章 75zw.com

“怎么回事，怎么还没有动静，难道陈林还没有从这些人的嘴里敲出有用的东西吗？”王七有些焦急的自言自语。
“我去看看，到底是怎么回事！”王七说着便站了起来，往后面走去。
刚刚走了两步，陈林便小跑着跑了过来。
“大人，问出来了！”陈林停在王七的面前，冲着王七说道。
王七松了一口气，问道：“都弄出了什么有用的信息？这些人是从哪里来的？他们的身份是什么？来宣镇的目的是什么？是什么时候来的宣镇？”
“回大人，这些人是从科尔沁来的，他们来宣镇的主要目的是破坏立储大典，根据他们所说，他们是布和最亲近的亲卫，大概是在半个月之前来的宣镇！”陈林回道。
王七听着陈林的声音，额头上满是冷汗。
“没想到啊，没想到啊，竟然会是这样一个下场。”王七心里感慨万千。
“赶紧将这些人的证词弄出来，我现在就进宫，将这个消息告诉陛下！”王七着急的说道。
这种事情，要在第一时间内告诉赵文，如果稍微有拖延的话，造成的后果不可想象。
王七跟着赵文很长时间了，也知道事情的轻重缓急。
陈林冲着王七一抱拳，转身离开。
差不多两刻钟后，王七带着一张写满小楷的宣纸来到了后厅当中。
王七从椅子上站了起来，将陈林手中的宣纸拿过来，便急匆匆的往外面跑去。
没多长时间，王七便来到了御书房中。
“陛下，有情况！”王七站在御书房中，冲着赵文行礼一礼，开口说道。
赵文放下手中的毛笔以及奏折，看向王七。
“什么情况？这几天在宣镇的排查，又发现了新情况了吗？”赵文问道。
王七将揣在怀中的宣纸拿了出来，举过头顶。
“陛下，事情有些复杂，今天臣的手下抓住了几个可疑人员，审讯之后，发现了惊天秘密，臣觉得此事事关重大，所以便赶紧将此事告知陛下。”王七一字一句的说着。
陈东来从赵文身旁走了下来，来到王七的面前，将王七手中的宣纸拿到了赵文那里。
赵文将王七折叠起来的宣纸展开，看了起来。
“啪！”
刚刚看完，赵文的右手便狠狠的拍在了桌子上。
“竟然会是这个结果！”赵文咬牙切齿的怒吼了起来。
赵文没有想到，事情竟然真的是这个样子的。
“没想到啊没想到，布和竟然真的会做出这样的事情，看来之前是我想错了，是我看错了人。”赵文脸色阴沉的能滴出水来。
王七静静的站在御书房中，一言不发。
“这上面的内容到底有几分可信度？”赵文挥舞着手中的宣纸，看着王七。
王七道：“陛下，这封宣纸上的内容是臣的手下干将审讯出来的，应该没有什么差错！”
王七恭恭敬敬的回道。
赵文一听这话，直接从椅子上站了起来，将宣纸重新折叠起来，揣进怀里。
“那些人现在在哪里？朕要亲自审问！”赵文走到王七面前，开口问道。
“陛下，这些人如今就在殿前司！”王七回道。
“既然如此，那就直接去殿前司吧！”赵文说着就朝着外面走去。
殿前司衙门距离皇宫不是很远，没有多长时间赵文就到达了殿前司衙门中。
在王七的带领下，赵文来到了殿前司后面的牢房中。
在关押那些汉子的牢房外面，赵文静静的看着牢房中的那些汉子。
王七站在赵文的身旁，说道：“陛下，就是这些人。这些人正是臣的手下干将陈林带着人手抓起来的！”
“让你的那个手下干将来见朕！”赵文说道。
陈林就站在王七的身后，所以王七在听到赵文的声音后，就直接将身后的陈林拉了出来。
“陛下！”陈林冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
赵文现在的心思都在这些犯人身上，哪里还有心思看陈林行礼？
“行了，赶紧起来吧，别浪费时间了。”赵文冲着正准备行礼的陈林摆摆手，便开口问道：“朕问你，你是在什么地方，什么时候，用怎么样的方式将这些人抓起来的！”
“回陛下，臣是在……”陈林将事情的详细经过一五一十的给赵文叙述了一边。
赵文听着陈林的声音，陷入了沉思当中。
“你们是布和派来的？”赵文回过神来，看着牢房中的这些犯人，开口喝问。
牢房中的这些犯人身上满是伤痕，显然，陈林没少给这些人上刑。
牢房中的这些人抬起头，看向赵文。
“你就是那个赵文吧？呵呵！”那个络腮胡子蹲在墙角中，抬起头，看着赵文讽刺道。
站在赵文旁边的王七看这个络腮胡子这个样子，不由大怒，“给我上刑，让他给我闭嘴！”
“慢着！”赵文拦住了王七。
此时的络腮胡子身前到处都是伤痕，到处都是皮开肉绽的口子，整个人看上去气息奄奄，要是再上刑的话，说不定会直接死了。
要是直接死了，那就少一个会说话的。
“你们说你们是布和派来的？朕问你，布和什么时候，在什么地方，因为什么原因，派你们来的。
布和让你们在宣镇做些什么，想要干什么，派你们来宣镇待多长时间，什么时候离开？
你们破坏立储大典的办法是什么，准备采用什么样的手段来破坏？”
赵文的眼睛死死地盯着络腮胡子，想要从络腮胡子脸上看出别的反应出来。
说实话，赵文现在心里还是有些不太相信这一切都是布和的手笔。
这么长的时间了，赵文也对布和非常了解，此人在科尔沁城修建好之后，就失去了以往的雄心壮志。
每天只知道待在王宫中，再加上年龄的增大，布和也越发的惫懒了起来。
从布和投靠赵文之后，布和便一直安安分分，本本分分。
赵文让他干啥，他就干啥，赵文让他往西，他就往西。
之前的时候，布和还帮着赵文造成了很多事情。
布和知道赵文是个什么脾气，如今的他已经位极人臣，他的外孙也会被封为藩王，虽然比不上太子，但是也不差。
布和没有道理铤而走险，做出这样的事情。
不管怎么看，布和都没有这样的胆子啊。
赵文在科尔沁中也驻扎着兵马，这些兵马就是赵文用来监视布和的。
可是，这么大的事情，科尔沁的人马竟然没有一个消息传过来，这让赵文不得不疑惑。
再加上，从神秘道士的出现，再到这些人的出现，都指向布和。
而且还是那种干脆利落的指向布和，这让赵文有些不解。
可是，现在所有的事情都指向布和，赵文也不得不相信。
“我们就是大汗派来的，至于什么时候什么地点，我已经忘了，反正大汗就是让我们破坏立储大典。
至于为什么破坏立储大典，我们不知道，我们只知道我们的任务就是破坏立储大典，至于为什么，我们不知道。”络腮胡子大汉说道。
在接下来的时间当中，赵文又问了问其他的事情。
可是，不管赵文怎么询问，这些人扣紧布和不放，将所有的事情都推在了布和的身上。
赵文问不出其他的事情出来，反过来反过去，都是那套说辞。
问到最后，赵文离开了牢房，来到了外面的空地上。
“封锁消息，至于这几个人，和那个道士一样，关进那个大牢吧，找郎中过来，给他们治伤，别让他们死了。”赵文看着跟在自己身后的王七，开口说道。
王七冲着赵文拱拱手，“谨遵陛下命令！”
“此间的消息不准给朕泄露出去，最近这段时间当中，排查之事不能松懈，要打起精神来。”赵文说道。
……
与此同时，吴克善满珠习礼带着随从以及礼物走下了火车。
吴克善伸了一个懒腰，深吸了几口气。
“走吧，先出站在说！”吴克善冲着身后的随从以及满珠习礼说道。
满珠习礼以及他们的随从们跟在吴克善的身后，朝着外面走去。
再有一两天便是立储大典了，立储大典是一件非常重要的事情，草原的这些部落也要派遣使者来观礼。
布和派出来的人就是自己的两个儿子，吴克善和满珠习礼。
吴克善刚刚从出站口出来，便被几个礼部的官员拦住了去路。
在火车站的出站口旁边，有几张桌子。
桌子后面坐着几个礼部的官员，这些官员便是礼部用来招呼这些前来观礼的人员的。
“叫什么名字？从哪里来啊？”一个礼部官员站在吴克善的面前，仰着头，一脸睥睨的道。
赵文的实力强大，治下强盛，所以赵文手下的这些官员便看不起其他地方。
虽然如今的草原很早之前就已经投靠了赵文，可是除过科尔沁之外，剩下的几乎都被这些官员看不起。
吴克善虽然经常来宣镇，但是眼前的这些官员并没有见过吴克善，所以没认出吴克善。
吴克善看着眼前这个趾高气扬的官员，眉头一皱，脸色有些难看。
说实话，被人这样拦住，这样问话，确实让人脸上挂不住。
“我是从哪里来的？呵呵，我是从科尔沁来的，至于我的身份？呵呵，我乃是当今陛下的大舅哥，你说我是谁？”吴克善瞪着这个官员，冷冷的道。
“原来是陛下的亲家啊，这不是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了嘛！”这个官员立马换上另一付表情，笑眯眯的招呼着。
“几位，还请登记一下。”这个官员指了指旁边的桌子，说道。
“哼！”吴克善冷哼一声，走到桌子旁边，将自己的名字以及各种信息填写在了上面。
“礼部已经安排好了诸位的住处……”这个礼部官员还没有说完，便被吴克善打断。
“算了吧，我家在宣镇有自己的产业，就不劳烦你们了！”吴克善说着便带着满珠习礼以及自己的随从们远去。
看着吴克善等人离开的背影，这个礼部的官员不停的嘟囔着嘴，“呵呵，神气什么？不就是运气好，有个好女儿吗？”
“一个小小的礼部官员竟然敢那样对咱们说话，真是不可理喻！”满珠习礼走在吴克善的身后，一脸不满的道。
“这很正常！”吴克善仿佛已经习惯了。“当今陛下英明神武，治下富庶强大。陛下在很早之前曾经下达过旨意，凡国之子民，尽皆平等。
可是，你想一想，咱们之前和中原打了多长时间的仗？现在能这样对咱们很正常，现在看不起咱们也很正常。”
“可是咱们和其他人不一样啊，咱们可是当今陛下的亲戚啊！”满珠习礼有些不服气。
“什么亲戚不亲戚的，记住了，虽然咱们是陛下的亲戚，但是也不能说出来，也不能因为这个原因而目中无人，要时刻谨记自己的身份，不要恃宠而骄。
那些官员看不起咱们，再正常不过。虽然刚才在听到了咱们的身份之后，态度好了不少，可是这些官员打心眼里还是看不起咱们。
这种事情很正常，就像咱们看不起西面和更北面的那些人一样。等再过一段时间，等咱们草原发展起来之后，就差不多了。”吴克善一脸平静的道。
吴克善见识过太多这样的场面，但是宣镇的这些官员还算好的，不管怎么说，都不可能做的太过难看。
也就是官员以及那些传统的读书人对他们这些人的意见比较大，至于普通老百姓，却没有那么多的想法。
“行了，别想那么多。被人叫了几百年的蛮夷，那么多年都忍过来了，现在忍不了了？”吴克善看着还气呼呼的满珠习礼，语重心长的道。
“可是……”满珠习礼还有些不服气。
“可是什么？胸怀呢？你这性格要吃亏啊，这种事情以后就看开点，没明着说咱们都算可以了。
人家有这样的想法也很简单，就像咱们看不起那些投靠陛下时间短的部落一样，人之常情罢了。”吴克善说道。

第 788 章 75zw.com

“可是什么？有什么可是的？这个世界本来就不公平，以后别再说这种幼稚的话了，说出来都不怕别人笑话！”吴克善摇摇头，语重心长的劝道。
确实，这个世界上本来就没有绝对的公平，就算相对公平，也不是那么容易办到的。
吴克善很早就明白这个道理，也深信这个道理。
满珠习礼闭上了嘴巴，没有再说什么，只是静静的跟在吴克善的身后，朝着他们家在宣镇的产业而去。
科尔沁是草原上的大部落，再加上布和又是赵文的丈人，所以科尔沁在宣镇当中有着不少的产业。
这些产业基本上都是售卖一些科尔沁土特产的店铺，如今宣镇的生活水平已经很高了，所以宣镇的百姓购买力还是可以的。
科尔沁在宣镇的这几个土特产商店也能赚到不少的钱。
除过这些店铺之外，还有一个专门接纳从科尔沁来人的会馆。
会馆的名字就叫做科尔沁会馆，因为布和是赵文的丈人，所以在科尔沁会馆兴建的时候，赵文特意批了一块地方，让科尔沁用来修建会馆。
科尔沁会馆距离皇宫不是很远，建筑的风格和宣镇驿馆差不多，建筑都是采用砖瓦和水泥建造的。
会馆一共有三栋楼，处在一个院子中，每栋楼高七层，三栋楼采用回字结构，连接在一起。
科尔沁归顺赵文的时间比较早，再加上和赵文的关系，所以现在的科尔沁非常的有钱，布和也舍得花钱，所以科尔沁会馆在宣镇当中也能称得上比较豪华的会馆。
会馆不仅仅接纳科尔沁之人，平日里也会容纳一下普通百姓。
当然了，普通的老百姓是没有这个财力居住科尔沁会馆。
能住的起科尔沁会馆的人，基本上都是一些商人。
吴克善带着满珠习礼以及随从来到了火车站外面的道路上。
道路上车来车往，各种烧柴汽车不停的从吴克善的面前驶过。
吴克善看着道路上不时经过的公交车，脸上满是羡慕。
“如今的宣镇当中，新奇的东西实在是太多了。上次我来宣镇的时候，宣镇当中的这种汽车数量还是不多，可是今天一见，数量与日俱增啊，从我出火车站到现在我已经看到了好几辆的公交车。
咱们科尔沁什么时候才能像宣镇一样，有这么多的烧柴汽车呢？”吴克善一脸羡慕的道。
满珠习礼也是一脸羡慕的道：“这种汽车真是方便和神奇，要是咱们科尔沁城中也能有几辆，那该多好啊！”
“说不定，之前的时候我在陛下面前提过这件事情，当时的时候，陛下说如今宣镇的汽车工厂的生产力还是有些低，汽车的生产速度还是有些慢，生产出来的汽车优先供应宣镇。
但是这次，我看街道上的公交车数量已经这么多了，估计现在的产值已经上来了，说不定还真的能买几辆烧柴汽车回去！”吴克善一脸憧憬的说道。
只要是个人，都会有虚荣心，只是虚荣心的大小不一样罢了。
吴克善不是圣人，也有虚荣心，所以在看到烧柴汽车的时候，难免会有有些羡慕。
烧柴汽车的速度不低，样子也好看，而且还能遮风挡雨。
在吴克善看来，烧柴汽车要比普通的马车好看不少，再加上种种原因，使得吴克善非常想要这种烧柴汽车。
“如果真的能弄几辆烧柴汽车回去，那就太好了。以后冬天的时候，出去办事也不用再受冷了！”满珠习礼一脸高兴的说道。
“行了，别说这些事情了，咱们还是先去会馆再说吧！”吴克善说着就朝着前方走去。
没多长时间，吴克善等人便来到了科尔沁会馆的门口。
吴克善刚刚带着人走进会馆的大厅，里面的负责人着急忙慌的从柜台后面跑了出来。
“不知台吉前来，未能远迎，还请台吉赎罪！”负责人站在吴克善的旁边，恭恭敬敬的冲着吴克善行了一礼。
吴克善并没有在乎这些细枝末节，冲着负责人摆摆手，说道：“行了，不说这些事情了，现在先给我们安排几间房间吧，坐了一路的火车，实在是有些劳累！”
“我这就去安排，我这就去安排！”负责人说着就朝着里面跑去。
没多长时间，吴克善等人便住进了安排好的客房中。
与此同时，在火车站外面的那些礼部官员也将记录的人名单送到了礼部衙门中。
回到御书房的赵文正认认真真的处理着堆积下来的奏折。
虽然现在赵文手中有一大堆的事情，虽然赵文还没有将破坏立储大典的事情真正的搞明白，但是政事不能落下，不管怎么说，政事还是要处理的，奏折还是要处理的。
随着立储大典的接近，赵文面前桌子上的奏折大多都是一些贺表。
赵文看着桌子上的这些贺表，并没有也因为贺表上面的好话而变得开心起来。
“但愿立储大典别出现什么乱子吧！”赵文念叨着。
就在这时，礼部尚书来到了御书房中。
“见过陛下！”礼部尚书恭恭敬敬的冲着赵文行了一礼。
赵文冲着礼部尚书摆摆手，说道：“平身吧！”
礼部尚书告了一声谢，站直了身子。
“陛下，这是这几天各个草原部落前来宣镇观礼的人名单，还请陛下过目！”礼部尚书从怀中取出一本册子，高高的举了起来。
陈东来走了下来，将礼部尚书手中的册子拿了过去，放在了赵文的面前。
赵文拿起册子，翻看起来。
刚翻看了没几页，赵文就看到了吴克善等人的名字。
赵文看着手中的册子，陷入了沉思当中，久久没有说话。
差不多一刻钟之后，赵文看向礼部尚书，“爱卿先下去吧，一定要妥善安排已经到达的这些人！”
赵文说着就将手中的册子让陈东来交给了礼部尚书。
礼部尚书在拿到册子之后，便转身离开，走出了御书房。
看着礼部尚书的背影，赵文看向陈东来，“去将王七找来，朕有一些事情要交给他！”
陈东来冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼，随后朝着外面走去。
没多长时间，王七就站在了御书房中。
赵文看着站在御书房中的王七，开口说道：“爱卿啊，朕有一件事情要交给你去办，在办的时候一定要小心，不要被别人知道。
科尔沁前来观礼的人已经到位，这次前来的人是吴克善和满珠习礼。你安排一下，将吴克善等人给朕死死的盯着。
如今马上就是立储大典了，科尔沁的人有很大的嫌疑，朕需要你们将科尔沁的人死死的盯着，一旦有什么风吹草动，就立刻通知给朕！”赵文看着面前的王七，开口说道。
“陛下，要不要将他们直接抓起来，好好审讯一下？”王七看向赵文。
赵文摇摇头，道：“暂时不需要，虽然现在抓获的那些人都说破坏立储大典的事情是布和安排的，但是在没有货真价实的证据之前，暂时不要轻举妄动。”
不管怎么说，布和都是赵文的丈人，虽然现在所有的事情都指向布和，但是却没有真真正正的证据，一切都只是那些人的一面之言。
在有真正的证据之前，赵文是不会对吴克善这些人动手的。
“遵命！”王七冲着赵文行了一礼，随后朝着外面走去。
......
吴克善带着随从将会馆安排好的房间收拾了一番之后就走出了会馆的大门。
吴克善和别人的人不一样，他是赵文的亲戚，所以在到达宣镇的时候做的第一件事情就应该拜见赵文。
吴克善带着满珠习礼以及几个随从，朝着皇宫而去。
科尔沁会馆距离皇宫没有多远，吴克善等人没要多长时间就到达了皇宫。
虽然吴克善是赵文的亲戚，但是在进宫的时候，还是要让人通报一番。
这个时候，赵文正坐在御书房中处理着奏折。
“陛下，吴克善台吉和满珠习礼台吉求见！”一个小黄门站在赵文的面前，开口说道。
赵文抬起头，看向陈东来，“你去将吴克善和满珠习礼带进来吧！”
不管怎么说，吴克善和满珠习礼都是赵文的亲戚，还是海兰珠的兄长，在现在证据不足的情况下，赵文还是要注意照顾一下他们的身份！
不多时，陈东来就带着吴克善和满珠习礼来到了御书房中。
两人看着坐在上面的赵文，恭恭敬敬的行了一礼。
“拜见陛下！”
赵文从椅子上站了起来，一脸笑容的看着两人，“快快起来吧！”
“多谢陛下！”满珠习礼和吴克善告了一声谢，站了起来。
“赐座！”赵文看向陈东来。
陈东来急忙取出两个小凳子，放在了吴克善和满珠习礼的身后。
“路上可还顺利？”赵文看着坐在自己面前的两人，开口问道。
吴克善回道：“回陛下的话，如今的铁路已经修建到了科尔沁城，这一路而来，非常的顺利，没有什么事情发生。”
如今的铁路已经修到了科尔沁城中，吴克善和满珠习礼来的时候是在科尔沁城上车的。
科尔沁城距离宣镇北面的边境线不远，所以铁路修建起来也比较简单。
“陛下，臣有一件事情不知道当讲不当讲？！”吴克善看着赵文，一脸的期待。
“什么事情啊？”赵文问道。
“陛下，也不是什么大事，就是臣想买几辆车。”吴克善一脸期待的询问着。
“哈哈，朕当什么事情呢，原来是为了买车！”赵文哈哈大笑一声，毫不在意的道：“好说，好说，此事好说。
之前的时候，工厂中的产量不足，生产出来的汽车只能优先供应于军队和宣镇。现在好了，工厂的产能上来了，如今已经制造了大量的汽车。
这些汽车数量繁多，朕打算再等一段时间，放开汽车买卖，打算开始售卖。如果爱卿现在想要的话，现在也可以。”
吴克善和满珠习礼见赵文这么说，瞬间就高兴了起来。
“陛下，臣想要买一些卡车，公交车，还有一些小汽车！”吴克善兴冲冲的说道。
“陛下，我们要的这些烧柴汽车什么时候能提供给我们？”满珠习礼有些迫不及待的问道。
“烧柴汽车属于军事管控物资，重要程度不言而喻。
这样吧，等这次立储大典结束之后，你们回去和布和好好商量一下，弄一个具体章程出来。”赵文说道。
吴克善见赵文这样说，也放下心来。
“臣领旨谢恩！”吴克善和满珠习礼站了起来，冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
“陛下，这是臣此次观礼的助礼，还请陛下过目。”吴克善从怀中取出一张宣纸，高高的举起。
陈东来从上面走了下来，将吴克善手中的礼单拿到了赵文那里。
赵文接过礼单，仔细的看了起来。
礼单是鎏金的，看起来非常的华丽。
礼单上面的礼物都是一些比较贵重的礼物。
赵文看过之后，随手将礼单放在了桌子上。
“如今科尔沁草原上可有其他的事情？一切都正常吗？布和的身体怎么样？”赵文看向吴克善，开口问道。
吴克善回道：“如今科尔沁上的一切都好，今年夏天之后，又增加了一些牛羊，估计明年的时候，牛羊的出栏量会进一步增大。
阿布的身体还好，平日里喜欢骑着战马到处溜达……”
吴克善知无不言，不停的说着如今科尔沁的变化，一直说了差不多半个时辰。
赵文听着吴克善的声音，从里面捕捉着所有有用的信息。同时，赵文的眼睛死死地盯着吴克善的脸，想要从吴克善的脸上看出什么来。
但是，结果很遗憾，赵文什么也没有看出来。
“行了，朕要处理政事了，爱卿先退下吧！”
良久之后，赵文冲着两人摆摆手，开口说道。
吴克善和满珠习礼站了起来，冲着赵文行了一礼，退了出去。
看着吴克善和满珠习礼离开的背影，赵文自言自语的道：“难道那些人在说谎？”

第 789 章 75zw.com

看着吴克善和满珠习礼离开的背影，赵文自言自语的说道：“看吴克善和满珠习礼的样子，应该不是在说谎。既然没有说谎的话，那这件事情很有很大的概率不是布和干的。
既然不是布和干的，那到底是谁干的？而且现在几乎所有的事情都指向布和，既然不是他，那又是谁？谁会用这种办法来陷害布和？”
吴克善和满珠习礼离开之后，便回到了会馆当中。
吴克善在会馆当中待了没多长时间，收拾了一下东西，带着一些礼物，便又带着满珠习礼离开了会馆。
“咱们前去什么地方？”满珠习礼跟在吴克善的身后，一脸疑惑的问道。
吴克善回道：“还能去什么地方？当然是去拜见赵大牛他们了？你也知道，我和赵大牛的关系还算不错。在宣镇当中，赵大牛和我的关系是最好的。
以前的时候，赵大牛在外领兵，一直没有回来，也一直没能好好喝上一顿。现在赵大牛就在宣镇当中，终于有这么一个机会，可要好好的喝一顿！”
“原来如此，我就说嘛！”满珠习礼若有所思的点点头，随后静静的跟在吴克善的身后。
如今的赵大牛是魏国公，魏国公府就是赵大牛以前的住宅。
赵大牛以前的住宅距离皇宫不远，吴克善没走多长时间就到了赵大牛的家门口。
吴克善站在赵大牛的家门口，冲着门口两旁的卫兵说道：“去禀报一下你家老爷，就说科尔沁吴克善求见！”
赵大牛是魏国公，是领兵大将，对于这些领兵大将，赵文会给他们配一定的卫兵，只不过数量不会太多。
站在门口的这个卫兵显然也知道吴克善，他冲着吴克善拱拱手，便转身跑进了大门。
吴克善站在大门口，百无聊赖的打量着魏国公府。
魏国公府和之前的吴克善见到的样子差不多，几乎没有什么改变的。
除过大门顶的牌匾被更换了之外，剩下的地方几乎没有什么特别的。
赵大牛家门口的样子，看上去根本就不符合国公的身份。
其实，这个样子是赵大牛故意的。赵大牛虽然平日里大大咧咧，还有些视财如命，但是这并不代表着赵大牛就是一个什么也不知道的傻子。
相反，赵大牛还是非常聪明的。
赵大牛在被赵文封赏为魏国公之后并没有着急装修自己的家宅，只是将原本写着“赵府”的牌匾换成了“魏国公府”的牌匾。
至于其他的地方，赵大牛没有更换，也没有任何改动，一切都和原样没有什么区别。
赵大牛这样做的根本原因就是低调，在赵大牛看来，低调一点总没有什么错。
“没想到啊，赵兄的府邸还和以前一样，没有任何的改变啊。”吴克善看着赵大牛的府邸，一脸感慨的说道。
满珠习礼站在吴克善的身后，一脸疑惑的说道：“这我就不明白了，赵大牛已经被陛下封赏成国公了，为什么不按照国公的规格来重新整修家宅，还按照以前的样子来？”
“你和赵兄不熟，当然不知道赵兄为什么这样做。怎么说呢，这种事情只可意会不能言传！”吴克善并没有解释赵大牛为什么不整修家宅。
满珠习礼见吴克善没有解释，也没有追问。
“哈哈，怪不得今天早上起床的时候听见喜鹊不停的叫唤，原来是吴兄来了啊！”
一道洪亮且中气十足的声音从大门里面传了出来。
吴克善一听这声，便知道是赵大牛出来了。
吴克善朝着大门看去，只见声音刚落，赵大牛那魁梧的身体便走了出来。
赵大牛看着站在门口台阶下面的吴克善，哈哈大笑着，“吴兄啊，刚才下人通报的时候，我还有些不太相信，没想到还真是吴兄啊。”
吴克善不姓吴，姓博尔济吉特。赵大牛正确的称呼应该是博尔济吉特兄。可是，这个姓氏实在是太长了，赵大牛叫起来总觉得别扭，所以就用吴克善当中的吴字来称呼。
吴克善朝着赵大牛拱拱手，笑眯眯的说道：“赵兄严重了，赵兄严重了！”
“快快请进，快快请进！”赵大牛说着站在了大门旁边，做了一个请的手势。
吴克善笑着走了进去。
满珠习礼以及吴克善来的时候带着的随从也跟在吴克善的身后朝着里面走去。
吴克善不可能提溜着一双手来，吴克善带着的那些随从们携带着吴克善精心挑选出来的礼物。
虽然比不上给赵文礼物，但是也比较珍贵。
“现在称呼赵兄有些不太妥当啊，现在见了赵兄应该称呼魏国公，国公爷了！”吴克善走在赵大牛的旁边，笑眯眯的打趣道。
“哈哈，吴兄这是哪里的话？什么国公不国公的，咱们两个还用的着这些细枝末节吗？”赵大牛哈哈大笑着，毫不在意的道。
说话间，赵大牛就带着吴克善和满珠习礼等人来到了大厅中。
赵大牛、吴克善和满珠习礼相继坐了下来。
至于吴克善的随从，已经被赵大牛府中的下人安排在了前院当中。
吴克善将随身携带的礼单取了出来，交给了赵大牛。
赵大牛接过礼单，并没有去看，只是将礼单放在了旁边的桌子上。
“咱们两个好像已经有一年多没见过了吧？”赵大牛看着坐在旁边的吴克善，语重心长的说道。
吴克善点点头，道：“谁说不是呢？自从你那次领兵出征之后，咱们就没有见过面。算起来，也有一年多了！”
“咱们两个这么长的时间没有见过面，这次说什么也要好好的喝上一杯，今天晚上你们两个就别回去了，就住在我这里。虽然我这家宅不大，但是还能安排你们两个的住宿。今天晚上咱们不醉不归！”赵大牛看着吴克善。异常的热情。
吴克善和赵大牛的关系是最好的，远超其他人。
“既然如此，那我就恭敬不如从命了！”吴克善笑哈哈的道。
“赵兄现在被封为国公，以后的日子可不是我能比较的啊，前途不可限量啊。”吴克善随口说道。
“哈哈，你这话说的，什么不是你比的。你可是博尔济吉特汗的长子，你在科尔沁当中，会没有我好？”赵大牛揶揄道。
“话虽然是这样说的，但是我现在觉得，科尔沁实在是没有办法和宣镇相比。”吴克善回道：“行了，对了。现在你还和王七李小三来往吗？”
赵大牛一听话，脸色一下子就阴沉了下来。
吴克善看着脸色不好的赵大牛，心里有些后悔。
吴克善实在是不知道，自己随口的一句无心之言竟然会让赵大牛出现这么严重的反应。
“早都不来往了！”就在吴克善后悔之际，赵大牛长出一口气，一脸无奈的道。
“当初，宋虎、刘五，王七，李小三和我是最早跟随陛下的人。当年我们的关系那可不是吹得，只不过，现在事过境迁，一切都不好说了。
现在的我，也只是和宋虎刘五来往。这都是人尽皆知的事情，说出来也没什么意思。现在的我，几乎不和王七和李小三来往！”赵大牛意志消沉的说道。
虽然赵大牛他们身份的变化，当年无话不说的好兄弟现在也分道扬镳了。
其中，以王七和李小三的反应最大。
王七和李小三自从成为殿前司和五军司的统领之后，几乎断绝了和赵大牛宋虎刘五的来往。
赵大牛曾经还找过几次王七和刘五几次，可是不管什么时候去，王七和李小三总没在家，久而久之，也断绝了来往。
其实赵大牛也知道王七和李小三是在避嫌，可是想起来，心里总不舒服。
“世事无常，这也是没有办法的事情，赵兄还是看开点吧！”吴克善一时之间也不知道该怎么劝说赵大牛，只能说一些烂大街的话。
“行了，咱们两个好长时间都没有见面了，就别说这些事情了，你先在这里坐着，我去通知厨房，让他们好好整一桌子饭菜！”赵大牛说着就站了起来，朝着外面走去。
与此同时，在赵大牛的家门口不远处，十来个衣着普通的百姓在这里不断的徘徊者。
因为他们这些人非常的小心，所以并没有被别人看出异常。
这些人不是别人，正是王七派出来的人手。
其中，领头的正是王七手下的骨干陈林。
陈林蹲在路边，他的前面放着一个竹筐，框子里面放着一些水果蔬菜。
“新鲜的水果蔬菜喽，不新鲜不要钱啊！”陈林卖力的吆喝着。
陈林待的这个地方不止他一个摊贩，周围的摊贩数量也不在少数。
正因为这个原因，所以陈林才能将自己隐藏下来。
陈林虽然在不停的吆喝着，但是他的目光一直在赵大牛的家宅上晃动着。
王七在赵文的命令之下，回到殿前司衙门之后就将人手派遣了出去。
陈林这些人也是从科尔沁会馆一路跟过来的。
“大人，吴克善他们从进去之后就一直没有出来过，咱们现在该怎么办？”站在陈林旁边的一个手下指了指赵大牛的家宅，一脸疑惑的询问道。
陈林说道：“魏国公可是最早跟随陛下的人之一，他在陛下那里的地位不比咱们大人差，所以说，现在的咱们只能乖乖的在外面等着。
也是，如今满朝文武的家宅当中，除过这些个国公之外，剩下的基本上都有咱们的人手。可是就是这些个国公，家里面没有一个咱们的人手。”
“大人，那陛下就不害怕这些人有什么不该有的心思？”这个手下随口说道。
陈林一听这话，脸色瞬间就阴沉了下来。
陈林的脸色阴沉的能滴下水来，他看着这个手下，呵斥道：“祸从口出，你若是想死，我现在就可以成全你。有些话能说，有些话不能说。你算个什么东西，我算个什么东西。如今朝中的国公，就连咱家大人都要给几分面子，岂是你我能置喙的？这次就先饶了你，要是还有下次，可就别怪我不认人了！”
陈林的声音将这个手下吓得够呛，不停的回话，“属下以后再也不敢了，属下以后再也不敢了！”
“行了，别再我面前哭丧了。”陈林冷冰冰的冲着这个手下挥挥手，随后又将目光放在了赵大牛的家宅上。
时间一分一秒的过去，天上的太阳也开始坠入地平线。
陈林的眼睛很少离开过赵大牛的家宅。
与此同时，在赵大牛家宅的大厅中，一个摆满了各种菜品的桌子摆放了起来。
赵大牛坐在主位上，举起手中的酒杯，冲着坐在自己旁边的吴克善，豪放的道：“吴兄，来满饮此杯！”
吴克善也举起手中的酒杯，和赵大牛的酒杯一碰，道：“赵兄，满饮此杯！”
两人说着就将酒杯中的酒一饮而尽。
“来来来，吃菜！”赵大牛夹起一块肉，放进了吴克善面前的碗中。
吴克善也没有嫌弃什么，用筷子夹起赵大牛夹给他的肉，大肆朵颐了起来。
吴克善虽然是科尔沁的台吉，但是很少顾及这个。
满珠习礼和赵大牛的关系不是很好，两人也只是那种紧紧认识的程度，所以，此时的满珠习礼大部分的时间是自己自顾自的喝着酒。
夜色逐渐的深了，赵大牛和吴克善一直喝着酒，聊着天。
而陈林等人，也隐藏在了黑夜当中。
陈林这些人将赵大牛的家宅包围的水泄不通，不放过任何一个四角。
第二天中午，吴克善和满珠习礼走出了赵大牛的家宅，朝着会馆的方向而去。
隐藏在周围的陈林等人急忙跟了上去。
没多长时间，吴克善和满珠习礼便回到了会馆当中。
陈林等人也混进了会馆里面，以陈林等人的手段，混进去还是比较简单的。
在这个时候，陈林也让人将吴克善在赵大牛家待了一晚上的消息送到了王七那里。
王七在拿到了这个消息之后，便去了皇宫，将这个消息禀报给了赵文

第 790 章 75zw.com

赵文正在御花园中散着步，王七站在他的面前。
“陛下，昨天下午，吴克善呆着满珠习礼去了魏国公府，并且在魏国公府过夜。
因为府中没有殿前司的人手，所以臣并不知道他们两人都说了些什么，都干了一些什么事情。”王七开口说道。
赵文看着站在自己面前的王七，道：“吴克善在宣镇当中，和赵大牛的关系是最好的，这点毋容置疑，他能去赵大牛那里也非常的正常。
朕就算不放心吴克善，但是也不可能不放心赵大牛，毕竟赵大牛是最早跟随朕的人之一，朕再怎么质疑，也不可能旨意赵大牛。
行了，这件事情就先到这里吧，目前紧紧的盯着吴克善就行了，现在马上就是立储大典了，还是要以立储大典为重啊。
只要吴克善没有做出什么出格的事情，暂时就先盯着就行。”
“谨遵陛下命令！”王七冲着赵文拱拱手，退了出去。
等王七离开之后，赵文也离开了御花园，去了赵铭宇所在的院子。
马上就是立储大典，赵文想看看自己的儿子怎么样。
刚刚到达院子门口，赵文就看到了一大批太监和宫女拥挤在院子的门口。
赵文停在这些太监和宫女的身后，眉头微皱，“这里怎么会有这么多的人？他们聚集在这里干什么？”
“陛下，马上就是立储大典了，这几天宫里的侍者正在教殿下立储大典的礼仪。明天的时候，礼部的人还会来皇宫，来给太子教授礼仪。”陈东来说道。
赵文听到这里，眉头舒展了开来。“既然如此的话，那朕就不打扰他们了！”
赵文说着就转身离开，朝着外面走去。
赵文走出皇宫之后，在陈东来的陪同下，去了研究院。
赵文已经有很长时间没有去过研究院了，现在赵文有一点闲时间，所以赵文就想去研究院看看。
赵文坐着烧柴小汽车，朝着城外的研究院而去。
赵文坐在烧柴汽车上，看着车窗外面的景物，陷入了沉思当中。
“烧柴汽车的技术现在已经成熟，之前的时候，我也让宋应星着手制造农用机械，想必现在已经制造的差不多了，毕竟这东西和烧柴汽车是同根同源。
烧柴汽车的技术已经差不多成熟了，但是想要普及下去，还需要不少的时间！”赵文坐在烧柴汽车中，静静的想着这些问题。
车队停在了研究院的大门口，赵文从烧柴汽车上跳了下来。
得到消息的研究院人员在研究院门外整整齐齐的站着，等候这赵文。
只不过，宋应星今天没在研究院，他带了一批人员去各个工厂视察去了。
在宣镇，有很多的工厂是研究院下面的，归研究院管辖。
“拜见陛下！”站在研究院门口的这些工作人员看着从烧柴汽车上走下来的赵文，弓着身子，行着礼。
站在研究院门口的人不多，只是研究院当中的主要负责人。
研究院当中的人员众多，如果全部出来的话，将会是浩浩荡荡的一大片。
“平身吧！”赵文冲着这些工作人员摆摆手，让这些人站了起来。
“陛下，宋大人没在研究院，今天早上的时候，他带着他的学生们以及一些工作人员去了工厂视察，估计下午的时候才会回来！”一个年龄比较大的工作人员冲着赵文说道。
“没事，今天朕不是特意找他的，朕今天来就是想在研究院中转转，看一下研究院有没有什么新鲜的玩意！”赵文说道。
这个年长的官员是宋应星在研究院的副手，叫做任奇，是一个四十多岁的中年人。
这个人在研究方面不如宋应星，但是此人在统筹事情上，却不是宋应星能比较的。
仁奇在研究院中就是宋应星的左膀右臂，负责研究院中的繁杂事务。
也正是因为有任奇的存在，所以宋应星才能安心搞科研，搞研究。
“既然如此的话，那臣就带着陛下在研究院中视察一下工作！”任奇说着就往里面走去。
赵文看着往前走去的仁奇，带着陈东来以及几个侍卫，跟在任奇的身后，朝着前面走去。
如今的研究院占地面积非常的大，比刚开始的时候不知道大上多少倍。
在现在的研究院当中，有很多的实验室，这些实验室都是占地面积非常大的实验室，是研究院搞实验的地方。
赵文非常支持研究院的工作，给研究院的款子都是非常多的。
在宣镇当中，除过现在孙元化手中的工部之外，就是宋应星的研究院拨款最多了。
因为赵文盯得紧，所以赵文拨给研究院的款子基本上都能落到实处。
至于贪污，目前研究院中的这些人员，还没有这个胆子。
“这是汽车试验场地，自从烧柴汽车制造出来之后，研究院便想着能不能再改进改进，而这个场地就是对改进过的烧柴汽车用来试验的地方！”任奇停在了一处绵延不断的围墙外面，指着围墙对着赵文说道。
赵文听着任奇的声音，不停的点着头。
对于现在的结果，赵文非常满意。
眼前的场景表明了现在研究院当中的工作人员已经能独立思考了，以后也不用再拘泥于赵文了。这对以后的发展是非常巨大的，只要有这种思想存在，何愁工业不兴啊？
“不错，不错，这种精神值得赞扬啊。”赵文连连点头，不停的夸赞着。
“陛下要进去看看吗？”任奇指着不远处的大门，看向赵文。
赵文摇摇头，“现在就先不进去看了吧，等以后有时间了再去看吧！”
任奇见赵文这样说，也不再询问，而是带着赵文接着往前走去。
“前几天的时候，研究院当中有一个叫做杨奇安的年轻人，他在实验室中成功的将石油提炼了出来。其中就有那种陛下曾经在书上提到过的汽油和柴油！”任奇一边走着，一边说着。
任奇在说这话的时候，非常的平静，好像这件事情对于他来说只是一件微不足道的小事一样。
任奇主要负责研究院的统筹工作，在学术研究方面还是比较差的，虽然看过赵文书写的课本，但毕竟能力有限，所以对很多东西都是是是而非。
任奇说的平淡无奇，可是听在赵文的耳朵中，却是晴天霹雳一般。
“你说什么？将汽油和柴油从石油中提炼出来了？”赵文一脸不可置信的看着仁奇，声音都有些颤抖。
任奇可能不知道汽油和柴油的威力，但是来自后世赵文却是清楚的知道汽油和柴油会带来什么，会对这个世界有着怎么样的改变。
有了汽油和柴油，那么内燃机就不远了。
现在的宣镇，已经积累了制造烧柴发动机的经验，所以现在也能制造内燃机的经验。
只不过，因为种种原因，赵文没有将内燃机的图纸发给宋应星。
如果赵文将内燃机的图纸交给宋应星，过不了几天，宋应星就能将内燃机制造出来。
内燃机蕴含着怎么恐怖的力量，赵文比任何人都清楚。
“陛下，千真万确，这个叫做杨奇安的年轻人是去年从大学中毕业，来到研究院的。
在来到研究院之后，便潜心研究石油，现在终于将汽油和柴油从石油中提炼了出来。
只是之前的时候，宋大人觉得提纯石油非常有难度，所以就没太在意。
臣虽然看过陛下的书，但也就是个一知半解！”任奇一脸平静的说道。
任奇不是正儿八经的大学毕业生，所以对赵文编写的那些书本，都只是一知半解。
大学的教材是赵文编写出来的，赵文在编写教材的时候详细的介绍了石油是什么，以及能从石油中提炼出什么来，提炼出来的这些东西有什么样的作用以及这些东西的应用。
所以，任奇知道石油这个名词也不奇怪。
其实，古代人也发现过石油，也对石油有一定的认识。
在宋朝沈括的《梦溪笔谈》中就详细的介绍过石油是什么东西。
《梦溪笔谈》中记载：鄜、延境内石油，旧说“高奴县出脂水”，……其识文为“延川石液”者是也。此物必大行于世，自予始为之盖石油之多，生于地中无穷……
在古代的时候，有埋藏位置比较浅的石油被人们利用。
在古代，石油经常会被用来制造火油。
所以说，这个杨奇安不用钻井也能弄到石油，并且对此进行提炼。
杨奇安在大学的时候就对石油非常感兴趣，当时的时候，他将赵文书写的关于石油的东西几乎能倒背如流。
在来了研究院之后，他在宋应星的支持下，弄到了一些石油并且着手对其进行提炼。
功夫不负有有心人，杨奇安终于将石油提炼成功，并且提炼出了汽油和柴油。
宋应星当时忙活着其他的事情，所以虽然支持杨奇安，但是力度不是很大。
因为是在实验室中进行的，再加上条件还比较简陋，所以现在还不能进行工业化提炼以及提炼出更多的产品。
但是，就算只有这两种东西，也让赵文非常兴奋。
“这个杨奇安现在在哪？朕要去见见他！”赵文忍住心中的激动，冲着仁奇说道。
任奇道：“他就前面的那个院子当中，如果陛下想要去见见的话，现在就可以!”
任奇说着就带着赵文朝着前面走去，没多长时间，赵文就看到一个单独的院落。
这个院落不大，比其他地方的院落要小上不少。
“陛下，这里面就是杨奇安的试验的地方，现在他应该在这里吧。”任奇指着面前的大门，冲着赵文说道。
大门是黑色的，没有牌匾，没有任何特别之处。
在研究院里面，一切都研究成果为主。如果没有研究成果的话，那待遇方面还是比较差的。
杨奇安虽然是从大学毕业的，但是之前的时候，并没有什么研究成果，所以说，杨奇安的环境和待遇并不是很好。毕竟，在研究院中，一切都以研究成果为主。
赵文站在大门口，敲响了大门。
片刻之后，大门从里面被打开，一个一脸疲倦，头发凌乱的年轻人走了出来。
“杨奇安，这是陛下，还不拜见陛下！”仁奇指着赵文，冲着杨奇安说道。
赵文却毫不在意的道：“行不行礼就免了吧！”
杨奇安的年龄不大，二十多岁，身上穿着一件满是油污的白大褂，脸上还满是油污。
他的头发杂乱异常，身上还散发着难闻的气味。
“这是一个办实事的人！”
这是杨奇安给赵文的第一印象。
杨奇安听任奇说眼前的人是赵文，眼睛中立刻迸发出明亮的光。
“臣杨奇安拜见陛下！”杨奇安说着便往地上跪去。
“行了，别跪了。朕问你一件事，你是不是将汽油和柴油体检出来了？”赵文目光炯炯的看着杨奇安。
杨奇安站直了身子，重重的一点头，“陛下，臣确实提炼出了汽油和柴油，只不过目前只是在实验室提炼出来的，要是工业化提炼，恐怕还需要费写功夫。”
“好好好！”赵文连说三个好字。“现在能提炼出汽油和柴油，总是不错的，至于工业化，等之后条件成熟了再弄也不迟。”
赵文看向杨奇安身后的院子，道：“汽油和柴油现在在哪呢？赶紧带着朕去看看！”
赵文有些迫不及待的说道。
赵文现在已经有些等不及想要看到汽油和石油了。
“陛下，请跟着臣来！”杨奇安说着便带着赵文往院子里面走去。
片刻功夫，赵文来到了一间水泥平房中。
这间水泥平房面积比较大，房顶也比较高。
在这平房当中，摆放着一系列的设备。
平房的空气中，还有阵阵难闻的气味。
赵文猛吸一口气，脸上浮现出笑容。
在后世的时候，赵文非常讨厌这种气味，可是现在赵文问到这种气味，却非常的兴奋，非常的高兴。
“多么好闻的气味啊！”赵文万分感慨。

第 791 章 75zw.com

“多么好闻的气味啊！”赵文深吸了一口气，一脸的陶醉。
“陛下，汽油和柴油在这里放着！”杨奇安站在赵文的旁边，他指了指距离赵文不远的一张桌子。
赵文朝着杨奇安手指的方向走去，来到了桌子旁边。
这张桌子很大，上面还摆放着一些仪器。
在这张桌子上放着两个铁罐子，铁罐子的开口虽然被封着，但是赵文依然能闻到汽油味。
而且，站在铁罐子旁边，汽油味非常浓重。
杨奇安将其中的一个铁罐子拿了过来，将上面的盖子拆开。
浓重的汽油味扑面而来，充斥着赵文的鼻腔。
赵文朝着铁罐子里面看去，只见里面装了半罐子的汽油。
杨奇安取出一个烧杯，将铁罐子里面的汽油往烧杯中倒了一些。
赵文看着杨奇安手中的汽油，脸上满是笑容。
“不错，不错啊！”赵文连连称赞。
汽油的品质不是很好，颜色发黄。
可是，在这个时代能将汽油提炼出来，已经很不错了。
赵文将烧杯从杨奇安的手中接了过来，拿在手中仔细的看着。
“现在的汽油品质还不是很高，想要投入使用，恐怕还要再进行提炼！”赵文将手中的烧杯放在桌子上，冲着杨奇安说道。
杨奇安道：“陛下说的极是，臣之前从在陛下编写的书上看到，高品质的汽油是透明无色的，现在的这种汽油，颜色呈现淡黄色，质量不是很好。
但是臣现在已经有了研究方向，估计再要不了多长时间，臣就能将高品质的汽油生产出来。”
赵文连连点头，“不错，确实不错。这样吧，朕过几天再给你一些资料，你可以按照朕给你的资料进行提炼。
还有，石油中不仅仅只能提炼出汽油和柴油，还能提炼出很多东西。以后还要多加尝试，不要怕失败，失败的次数多了，成功的概率也就大了。”
在接下来的时间当中，赵文在杨奇安的陪同下，游览了杨奇安所有的办公地方。
赵文也对杨奇安的工作以及一些设备提出了改进意见。
等赵文离开的时候，已经是晚上了。
赵文坐在烧柴汽车中，看着路两旁往后倒退的路灯，心情久久无法平静。
石油的作用实在是太大，大到赵文不敢想象。
虽然现在赵文还没有精炼石油的技术，但是根据那个杨奇安来看，现在提炼汽油和柴油已经在实验室中可以实现。
估计要不了多久，就能实现工业化提炼。
到时候，就算提炼不了其他的东西也没事，只要有汽油和柴油就行。
赵文回到皇宫之后，顾不上吃晚饭便坐在了御书房中。
赵文让陈东来取出几张宣纸，随后开始在宣纸上书写了起来。
赵文书写的内容就是和石油的提炼有关。
如果只是从石油中提炼汽油柴油的话，难度并不高。
在提炼石油的时候，可以根据石油各种组分的沸点不同，采用分馏的办法，从原油中提炼出直馏汽油、煤油、轻重柴油及各种润滑油等。
这只是石油的第一次加工过程，第一次加工过程是为后面的加工过程做准备。
第一次加工过程产生的这些产物还都只是半成品，想要将半成品变成成品，还需要一系列的手段。
在对半成品进行加工时，需要催化裂化、催化重整、加氢裂化等流程。
这些流程可以在实验室中实现，可想要在工业生产当中实现，还不是那么简单的。
毕竟工业化和实验室是两种环境。
杨奇安能在实验室中将汽油和柴油提炼出来，并不代表着在工业化当中能生产出来。
赵文在宣纸上写着石油的详细提炼过程，其中就有工业化分馏石油。
这些东西高中的时候化学课本上面就有，所以说赵文自然也知道石油的加工过程。
只不过，这些东西并不是非常详细，高中课本上关于石油的加工也不可能详细到条条框框。
再加上赵文在大学的时候学的是工科专业，所以说对于石油这一方面，还是有些欠缺的。
后半夜的时候，赵文从椅子上站了起来，伸了一个懒腰。
在赵文面前的桌子上，摆放着大量的宣纸。
这些宣纸上都是赵文书写的提炼石油的条条框框。
当然了，因为知识储备有限，所以这些内容不是非常详细。
但是，赵文相信这个杨奇安肯定能根据自己书写的内容，将石油完全提炼。
毕竟之前的时候，赵文在大学的教材上书写的关于石油的内容没有这次的详细。
“石油提炼完成了，现在就应该是开采石油了。
可是，现在开采石油还是有些难度。开采石油需要高强度合金钢钻头以及一系列配套的东西，虽然现在宣镇能将配套的东西制造出来，可是想要生产出高强度合金钢，确实不太容易。
虽然现在宣镇的炼钢厂也能生产高强度合金钢，可是这些合金钢的强度还是达不到钻头的强度啊。
现在宣镇炼铁厂生产出来的钻头用倒是能用，但是别想长期用下去。”
赵文在御书房中走来走去，大脑中不停的想着这些问题。
窗外的夜色更加浓郁了，整个宣镇当中没有睡觉的人也不剩多少。
皇宫的御书房中还是灯火通明，赵文坐在书桌旁，端着碗，喝着鸡汤。
赵文一边喝着，一边想着问题。
“算了，以现在宣镇的工业基础，一时半会也生产不出来后世的钻头。
反正现在还有烧柴汽车，这件事情还是先放下吧，等以后再说吧。”赵文放下手中的碗，喃喃自语的道。
“看来，也是时候将后世大学的课程拿出来了。”赵文看着桌子上的宣纸，自言自语道。
宣镇的大学当中，采用的教材都是赵文编写的。
赵文编写这些教材的时候，是按照后世高中的标准来进行的，虽然也涉及到了一部分的大学知识，但是不是很深。
随着宣镇工业的发展，现在大学的教学质量有些跟不上了。
赵文回想着后世学过的课程，开始书写起来。
其中，赵文最先书写的是金属材料学，毕竟这东西对于现在的宣镇来说，是最重要的。
……
第二天一大早，太阳升到半空的时候，赵文打了一个大大的哈欠，从椅子上站了起来。
“不容易，太不容易了。”赵文伸了一个懒腰，随后整理了一下桌子。
“将这些东西交给那个杨奇安吧！”赵文将整理出来的东西交给陈东来。
“那这些呢？”陈东来看着桌子上剩余的那些东西，一脸疑惑的问道。
“这些东西现在不用管，待会找个箱子，全放进去吧。”赵文说道。
赵文说罢，打着哈欠朝着外面走去。
吃过早饭之后，赵文睡了一会儿，差不多中午的时候醒了过来。
赵文揉了揉发酸的眼睛，走出寝宫。
刚刚走了没两步路，就看到了走过来的陈东来。
“陛下，宋应星求见！”陈东来冲着赵文说道。
“宋爱卿？”赵文念叨了一声，朝着御书房走去。
等赵文来到御书房的时候，宋应星已经在这里等候多时了。
“陛下！”看着走进来的赵文，宋应星急忙行了一礼。
赵文摆摆手，坐在了上面，“爱卿不用多礼！”
“爱卿今天来所为何事啊？”赵文看着站在下面的宋应星，开口问道。
宋应星道：“昨天的时候陛下去了一趟研究院，臣当时没有在，所以臣今天特意前来拜见陛下，将研究院最近的情况汇报给陛下。”
宋应星说着从怀中取出一本小册子。
陈东来走了下来，将宋应星手中的册子拿了过去，放在了赵文面前的桌子上。
赵文拿着册子，翻看了起来。
“不错，如今研究院还不错。”赵文看了一刻钟，大概的看了一遍。
“对了，研究院的那个杨奇安爱卿熟悉不熟悉？”赵文看向宋应星，想起了昨天见到的杨奇安。
“回陛下，此人倒是一个认真学习且能吃苦的学生。可是，他有一个怪毛病，就是有些邋遢。
他所在的院子是臣之前批给他的，在批给他之前，里面没有什么异味，也非常的干净。
可是，自从批给杨奇安之后，这个院子算是废了，里面一直有怪味不说，还满是垃圾。
而且他自己也不收拾自己，每次院里开会的时候，几乎都是破破烂烂，邋里邋遢的来开会。”宋应星说道。
“呵！”赵文一听宋应星这样说，不由得好奇起来。“怎么还是个这样的性格？”
“陛下，千真万确，此人的家境也还不错。他家以前是宣镇本地的一个士绅，后来又开始做生意，现在主要做肥皂生意，往南方贩卖，家里颇有家产。
按理说，这种家庭出来的孩子，基本上都是一些爱干净的，可唯独这个杨奇安是个例外。”宋应星解释道。
“既然如此的话，那就给他配几个负责他起居的助手吧！”赵文说道。
宋应星有些吃惊的看着赵文，他实在想不到赵文竟然会如此看重杨奇安。
虽然宋应星也知道汽油和柴油的重要性，可是现在的杨奇安也仅仅在实验室中提炼了出来，和工业化提炼还差的远。
看着宋应星的样子，赵文也明白宋应星心里想的士绅。
赵文说道：“朕知道爱卿心里想的是什么，在爱卿看来，可能觉得朕有些太过于放纵他了。
但是，爱卿要知道，朕给大学编写的教材上虽然有和石油有关的内容，但是并不多，至于石油的提炼，朕也只是随手提了一嘴，并不详细
因为那个时候，朕觉得当时的宣镇没有能力开采石油，也没有能力提炼石油。
可是，这个杨奇安就靠着那么点的内容，竟然将石油给提炼了出来，这不得不说是一个奇迹。
由此可见，这个杨奇安是一个非常有能力的人才。所以，稍微看重一下也非常正常。”
“既然如此，那臣就着手去安排吧！”宋应星回道。
“行了，爱卿可以退下了！”赵文冲着宋应星摆摆手。
“臣告退！”宋应星冲着赵文行了一礼，退出了御书房。
等宋应星退出去之后，赵文也走出了御书房，朝着赵铭宇所在的院子而去。
虽然石油非常重要，可是明天就是立储大典，立储大典是眼前非常重要的事情，由不得赵文不过问。
赵铭宇所在的院子已经被正式改名为东宫，毕竟马上就要被封为太子了。
今天的东宫里面是礼部的官员，这些官员要教授赵铭宇明天立储大典的各种礼仪。
赵铭宇这几天忙的要死，可也没有喊过一声累。
也是，这个时候要是喊累的话，那就有些不知轻重。
赵文刚刚走到大门前，站在院子里面忙碌的太监和宫女便发现了赵文。
“拜见陛下！”
院子里面的太监宫女急忙冲着赵文行礼。
赵文走进大门，冲着他们说道：“平身吧！”
院子里面的官员也急忙冲着赵文行礼。
此时的赵铭宇正站在前厅中，试着太子穿的衣服。
新朝的礼仪制度继承了大明，所以在礼仪制度上，和大明差不多。
根据明制，太子穿的衣服为蟒袍。
和皇帝穿的龙袍形制差不多，就是上面的纹饰有些不同。
皇帝的龙袍是五爪金龙，而太子穿的蟒袍只有四个爪。
可以说，太子穿的蟒袍仅次于皇帝的龙袍。
赵铭宇的年龄虽然不大，但是却非常有耐心。
他站在大厅中，任由周围的太监和宫女给自己穿戴着蟒袍。
旁边的礼部官员还在念叨着立储大典的种种注意事项。
赵文站在院子中，看着自己的儿子，不由得感慨起来。
“当年还蹒跚学步的小屁孩，现在也开始峥嵘起来了。”赵文一脸笑容的说道。
“这都是陛下教的好！”站在一旁的陈东来拍着马屁。
这个时候，赵铭宇也看到了站在院子里面的赵文。
站在赵铭宇周围，伺候赵铭宇的太监宫女以及那些礼部官员们也发现了赵文。

第 792 章 75zw.com

那些站在赵铭宇旁边，伺候赵铭宇的太监宫女以及讲解礼仪的礼部官员也发现了赵文。
赵铭宇看着赵文，一脸笑容的朝着赵文跑了过来。
那些太监宫女以及礼部官员也急忙跟在赵铭宇的身后。
“爹！”赵铭宇朝着赵文行了一礼，开口叫了起来。
“不错，明天就是立储大典了，今天的状态怎么样？”赵文笑着问道。
跟在赵文身后的陈东来看着这个样子，只能感叹一句，赵文对自己的儿子实在是太好了。
从古到今，还从来没有哪个皇帝会像赵文一样，这样对待自己的儿子。
“差不多了，我已经准备的差不多了。”赵铭宇说道。
赵文点点头，“今天将所有的事情都熟悉一遍，以免明天发生什么意外！”
“爹，您就放心吧，明天不可能会出现意外的！”赵铭宇说道。
“但愿如此吧！”赵文长出一口气，接着说道：“行了，我先走了，好好熟悉各种礼仪吧！”
赵文说着便离开了赵铭宇这里，去了坤宁宫。
在坤宁宫待了一段时间之后，赵文又回到了御书房中，开始处理政事。
时间一分一秒的过去，夜色逐渐降临。
今天夜晚和往常的夜晚不太一样，今天晚上的宣镇当中没有以前那么多的夜市，甚至连行人都几乎没有。
整个宣镇被近卫军的士兵戒严了，宣镇的大街小巷中到处都是近卫军的士兵。
除过近卫军的士兵之外，还有殿前司和五军司的人手。
这些人在大街小巷当中不停的巡逻着，以防止有人破坏明天的立储大典。
深夜，赵文忙完了一天的活，回到了寝宫中睡觉。
明天就是立储大典了，所以赵铭宇就算想要睡觉，也不可能睡得着。
赵铭宇静静的躺在床上，没有任何睡意。
皇家的孩子通常早熟，赵铭宇也一样。
年幼的赵铭宇知道立储大典对于他来说是什么事情，也知道立储大典有多重要。
时间一分一秒的过去，丑时，伺候赵铭宇洗漱穿衣的太监宫女们敲响了赵铭宇睡觉的房门。
赵铭宇从床上站了起来，将房门打开。
太监宫女们鱼贯而入，进入了房间里面，开始伺候赵铭宇洗漱穿衣。
半个时辰之后，赵铭宇换上了崭新的太子服。
与此同时，文武百官也开始朝着皇宫的方向进发。
没多长时间，满朝文武们以及各地前来观礼的人员便来到了皇宫外面的广场上，静静的等候着宫门的打开。
当太阳刚刚从地平线升起，一天当中的第一抹阳光照到大地上时，宫门在阳光的照射下缓缓打开。
宫门打开之后，由皇家近卫军组成的仪仗部队从宫门中缓缓走出，站在东西两侧。
这些仪仗部队身上穿的军装是传统的军装，身上的铠甲也是明光铠之类的铠甲。
铠甲是鎏金的，在阳光的照射下金光闪闪。
站在广场上的官员们鱼贯而入，来到了金銮殿外面的广场上。
除过这些官员之外，还有从草原而来的观礼人员。
金銮殿外面的广场上站着整整齐齐的两对仪仗卫队，这些仪仗卫队的装扮和之前的差不多。
除过仪仗卫队之外，还有乐队，以及经过训练的虎豹猛兽。
因为赵文喜爱大熊猫，所以在虎豹猛兽那里还有大熊猫。
广场竖立着数量众多的国旗，在风的吹动下，旌旗招展，猎猎生风。
金銮殿外面的台阶被称为丹墀。
在丹墀南边，有奏乐的乐队，由和声郎指挥。和声郎是教坊司的官职名，在大明的时候，属于教坊司管辖，主要掌管音乐。
赵文登基之后，废除了教坊司，将其改为礼部管辖。
鼓乐、仪仗等等带着册立诏书前往东宫，迎候太子。
文武百官身穿官服，根据官职品级高低，分成文武两列，站在金銮殿外面的广场上。
尚宝卿、侍从侍卫官一起恭恭敬敬的前往谨身殿奉迎皇帝。
赵文身穿登基时候穿的衮服，静静的坐在谨身殿中。
赵文看着前来谨身殿，恭请他的官员，深吸了一口气。
这个时候赵文还不能起身，还要等到赵铭宇到来之后，才能起身前往金銮殿。
没多长时间，赵铭宇穿戴整齐，来到了谨身殿外面。
赵铭宇站在谨身殿外面的广场上，冲着谨身殿里面高喊：“儿臣赵铭宇，恭请父皇！”
赵文听着从外面传进来的声音，并没有起身，依旧静静的坐在那里。
“儿臣赵铭宇，恭请父皇！”
赵铭宇的第二道声音响了起来，可是赵文依旧没有起身，
“儿臣赵铭宇，恭请父皇！”
第三道声音响了起来，此时，站在谨身殿中的官员们也高呼：“恭请陛下！”
赵文终于站了起来，在近侍的簇拥下起身离座，来到了谨身殿的外面，坐上早已经准备好的车架，朝着金銮殿而去。
赵铭宇跟在赵文队伍的后面，朝着金銮殿走去。
皇帝的仪仗全部展开，侍卫太监宫女们站在赵文的两侧以及前后，拱卫着赵文。
等赵文来到金銮殿外面的空地上时，在典雅的奏乐当中，进入了金銮殿，登上了皇位。
赵铭宇在四个礼部官员的带领下，登上了丹墀。
赵铭宇静静的站在丹墀的旁边。
赞礼官站在赵铭宇的旁边，高声喊道：“鞠躬！”
赵铭宇恭恭敬敬的朝着金銮殿里面鞠了一躬。
等鞠躬三次之后，站在金銮殿侧方的承制官跪向赵文，开口喊道：“礼毕，请陛下示下！”
“传诏书，册立太子！”赵文看向承制官，开口道。
承制官冲着赵文行了一礼，来到了金銮殿外面，冲着站在外面的赵铭宇大声喊道：“有制！”
声音刚落，捧着诏书的宣制官走了出来。
宣制官捧着诏书，大声的朗诵着，“奉天承运皇帝，诏曰：嫡长子赵铭宇性格纯良，纯孝至极……册封赵铭宇为皇太子！”
赵铭宇在赞礼官的带领下，跪了下来，冲着金銮殿三叩九拜。
等赵铭宇三叩九拜完毕之后，在引礼官的带领下，走进了金銮殿。
进入金銮殿之后，内赞官带着赵铭宇走到赵文面前。
内赞官高声唱道：“太子跪！”
赵铭宇恭恭敬敬的跪了下来。
“拜！”内赞官再次高唱。
赵铭宇再次三叩九拜起来。
这时，站在内赞官旁边的册宝官手捧“太子之宝”，高唱道：“赐宝！”
太子之宝就是太子的玉印。
赵铭宇站了起来，恭恭敬敬的将太子之宝接了过来。
这时候，仪式已经接近尾声了，赵文对着赵铭宇说了几句劝勉的话后，赵铭宇便在引礼官的带领下，来到了丹墀上。
赵铭宇将手中的太子之宝交给站在自己身后的册宝内使，然后冲着丹墀下面的文武百官以及各地观礼人员拱拱手，遥相四拜。
这些官员和观礼人员也都朝着赵铭宇回礼。
做完这一切之后，赵铭宇便走下丹墀，坐上太子的车架，朝着东宫走去。
到了东宫之后，赵铭宇会将太子之宝放下，然后去坤宁宫拜见李小颖。
在拜见李小颖的时候，礼仪一样的繁杂。
拜见完李小颖，接下来便是游街了。
游街的主要目的就是让宣镇的百姓认识认识赵铭宇，让百姓们知道知道帝国册立太子了。
赵铭宇在礼部官员的带领下，走出了皇宫，来到皇宫外面。
早已经准备好的烧柴卡车静静的停在皇宫外面的广场上。
赵铭宇在礼部官员的陪同下，登上卡车的车厢。
因为赵铭宇的年龄比较小，还需要礼部官员的照看，所以赵文就将游街的车辆换成了卡车，毕竟卡车的载重能力强大。
赵铭宇乘坐的卡车被染成了大红色，上面披着红戴着画，好不喜庆。
赵铭宇站在卡车的车厢中，朝着前面走去。
宣镇的主要街道上站满了观礼的百姓，在百姓的前面，是五步一人的近卫军士兵。
在百姓的人群中，还站着大量的殿前司人手、五军司人手以及巡检。
街道两旁的建筑制高点上面也埋伏了大量的士兵，这些士兵的眼睛不停的在百姓当中扫动着。
赵铭宇站在卡车上，冲着观礼的百姓不停的招手。
百姓们也冲着赵铭宇欢呼起来。
赵铭宇每经过一个街道，街道上早已经准备好的鞭炮便会在专人的控制下燃放起来。
噼里啪啦的鞭炮声响彻不停，热闹非凡。
等赵铭宇回到皇宫的时候，已经是下午了。
从开始到现在，赵铭宇滴水未进，滴米未沾。
如果身体素质稍微差一点，说不定早就饿昏了，可是赵铭宇还好好的。
赵文对赵铭宇的教育，可不仅仅只是学习，在体质上，也非常的看重。
所以说，现在的赵铭宇完全能扛得住。
赵铭宇回到皇宫之后，再次拜见了赵文。
至此，立储大典正式结束。今天的立储大典所有的礼仪官都是礼部的官员。
接下来便是宴席了，宴席被赵文放在了中和殿中。
文武百官们按照官职品阶大小，依次坐在中和殿的两侧，赵铭宇坐在赵文的下手位置。
宴席的规格还是和之前一样，采用的分餐制。
“来来来，诸位爱卿，满饮此杯！”赵文将手中的酒杯高高的举起，冲着大殿中的官员们大声喊道。
大殿中的官员们也高高的举起酒杯，冲着赵文回道：“恭贺陛下册立太子！”
话音落下，赵文和大殿中的官员们将手中的酒一饮而尽。
赵铭宇年龄还小，喝不了酒，所以就用茶来代替。
赵文放下手中的酒杯，看着坐在自己下手位置的赵铭宇，笑眯眯的冲着赵铭宇招招手，道：“过来！”
赵铭宇站起身子，来到了赵文的旁边。
“父皇！”赵铭宇恭恭敬敬的冲着赵文行了一礼。
“行了行了，咱们父子俩还行什么礼？今天的礼仪是给外人看的，咱们父子俩哪里来的这么多的虚礼？”赵文摸着赵铭宇的头，教育着赵铭宇。
“嘿嘿！”赵铭宇嘿嘿一笑，挠着自己的脑袋。
“现在你是太子了，以后的学习要加紧了，不能再像之前那样了！”赵文语重心长的冲着赵铭宇说道。
赵铭宇道：“爹，放心吧，我以后肯定会好好学习的。”
“好好好，这就好！”赵文连连称赞。
就在这时，坐的距离赵文不远的赵大牛瓮声瓮气的冲着赵文说道：“陛下，如今太子已经册立了，不知道陛下有没有想起一些事情？”
赵文将目光从赵铭宇的身上转到赵大牛的身上，问道：“什么事情？”
“陛下，还能有啥事？当然是太子妃的事情了，现在太子也册立了，按道理来说，也应该册立太子妃了。虽然现在太子殿下年龄还小，可是有些事业要提前定下来啊。
臣有一个小女儿，今年七岁出头，比太子小不了几岁。我那女儿不好说国色天香，但是也长的不差，我看啊，不如哪天让她进宫，让陛下观瞧观瞧？！”赵大牛一脸憨厚的看着赵文，一双牛眼睛扑棱扑棱眨个不停。
也只有赵大牛这些跟随赵文时间非常早的人才敢和赵文开这样的玩笑。
赵文看着赵大牛五大三粗的样子，实在不敢想他的女儿到底有多么的国色天香。
“还是算了吧，铭宇年龄还小，再长长，再长长吧！”赵文搪塞道。
赵文心里也明白，如今铭宇被立为了太子，肯定有不少的人都盯着太子妃这个位子。
这也是难免的事情，毕竟太子妃可是以后的皇后，谁不会眼红。
赵大牛此言一出，让原本喧闹的大殿再次喧闹起来。
“陛下，是啊，魏国公说的对啊，太子已经册立，太子妃也应该及时定下来啊。
就算太子年幼，但是提前看看也没什么不可啊！”
“对对对，就是这个道理，太子年幼，但是可以看看啊！”
一时间，大殿中到处都是这样的声音。
站在赵文旁边的赵铭宇小脸通红，看上去就像是一个红苹果一样，羞涩的厉害。
赵文看了一眼自己的儿子，看到自己的儿子这个样子，不由得笑了起来。

第 793 章 75zw.com

“不管怎么说，铭宇现在的年龄还不太适合，这样吧，再等几年再说吧，再等几年再说吧！”赵文打着马虎眼，将这事糊弄了过去。
大殿中的人听赵文这样说，也不得不岔开这个话题，不再讨论。
宴席持续的时间比较长，一直到半夜。
等宴会结束之后，赵文便去了御书房，批阅奏折。
今天立储大典忙碌了整整一天，赵文没有动过奏折，所以赵文就想着，趁着这个功夫，批阅几封奏折。
赵文批阅了差不多一个时辰，便回到了寝宫中睡觉。
第二天一大早，刚刚被赵文册立为太子的赵铭宇便来到了寝宫外面，给赵文请安。
赵文应付过去之后，来到了御膳房，随意的吃了点早饭，垫了一下肚子。
赵铭宇在离开赵文那里，便去了东宫，接着学习。
虽然赵铭宇被立为了太子，但是该学习的还要学习，不能落下，甚至学习任务还加重了。
赵文来到了御书房中，开始处理今天的政事。
这时，海兰珠来到了御书房外面。
海兰珠前来不是为了别的事情，正是为了赵文之前答应过她，让她回家省亲之事。
海兰珠来到御书房中，冲着赵文行了一礼，便问道：“陛下，臣妾已经准备好了，什么时候能回家省亲？”
“真的准备好了？速度这么快？”赵文放下手中的毛笔，看向海兰珠。
海兰珠重重的点点头，道：“臣妾之前都已经准备好了，现在已经可以了。而且，臣妾的兄长今天也回去，所以臣妾就想着，趁此机会，一起回去！”
“既然如此的话，那就今天走吧！”赵文道。
“陛下同意了？”海兰珠眼睛一亮，一脸高兴的看着赵文。
“不同意还能怎么办？你现在都已经准备好了，再加上吴克善今天也要回去，你们一起回去也好！”赵文说道。
“既然如此，那臣妾多谢陛下了！”海兰珠说着便飞快的跑出了御书房，朝着自己居住的宫殿而去。
等海兰珠离开之后，赵文便让人将王七找了过来，将之前的事情安排了下去。
差不多两个时辰之后，海兰珠一行人坐上了去往草原的火车。
和海兰珠一起去草原的除过海兰珠的兄长吴克善和满珠习礼之外，还有王七一行人。
王七一行人去科尔沁，主要是负责调查之前赵文交给他的事情。
因为海兰珠的身份特殊，所以海兰珠乘坐的火车车厢是一列单独的车厢。
海兰珠坐在车窗旁边，看着车窗外面飞逝而过的景物，心情开始高兴起来。
赵铭景和赵铭瑄坐在海兰珠的对面，一脸惊讶的看着外面。
赵铭景和赵铭瑄虽然是赵文的儿女，但他们两个还从来没有出过宣镇，所以还没有乘坐过火车，也仅仅乘坐过汽车。
现在，在见识到火车之后，难免会惊讶。
火车朝着草原的方向不停的开去，赵文也准备开始实施京察计划。
王七去了草原，但这并不代表赵文无人可用。
在王七去之前，将自己的手下大将陈林介绍给了赵文。
而这个陈林，现在就站在御书房中。
赵文看着站在自己面前的陈林，说道：“之前的时候，王爱卿有没有告诉过你京察之事？”
陈林有些拘束的摇摇头，恭恭敬敬的回道：“回陛下，没有！”
陈林还是第一次来御书房，所以难免会有些拘束。
王七的嘴巴很严，他知道什么能说，什么不能说，像这种还没有开始实施的事情，王七是一个字都不会往外面透漏的。
“既然如此的话，那朕就给你说一说，这件事情到底是怎么一回事！”赵文说着就将这件事情详细的给陈林介绍了一遍。
说到最后的时候，赵文说道：“如此王爱卿有其他的任务在身，所以这件事情朕就就交给你了，不知道你能不能胜任？”
赵文静静的看着站在自己面前的陈林。
陈林的眼睛中有炙热的光芒冒出，说句难听的，这个世界上有谁不喜欢被上峰赏识？更何况这个上峰还是陛下？
陈林二话不说，直接跪了下来，冲着赵文三叩九拜。“臣一定竭尽全力，为陛下办好此事，如果不能，臣甘愿陛下处置！”
陈林声音洪亮，掷地有声。
“既然如此的话，那爱卿下去之后就去找一找刑部、大律院和议政院吧。
到时候你们再好好的商量商量！”赵文冲着陈林说道。
陈林重重的一点头，转身离开了御书房。
陈林走出御书房，看着天上的太阳，脸上满是兴奋。
“殿前司，终于落到我陈林施展才华了！”陈林的眼睛中满是狂热。
第二天中午，由殿前司、刑部、大律院和议政院联合组建的衙门成立。
这个衙门的名字也很简单，就叫做京察。
原本是没有议政院的，可是后来赵文又将议政院加了进去。
在衙门成立的时候，由这几方联合制定出来的章程送到了赵文这里。
赵文批阅之后，在上面留下了一个“可”字，并且发了回去。
章程送到京察衙门之后，京察衙门便开始动了起来，从各处抽调人手，派往各地。
这个时候，引起京察之事的卢正意也被大律院公开审讯，判处了死刑，秋后行刑。
在审判卢正意的时候，去了大量的百姓。
这些百姓们对大律院做出的审判非常支持。
除过审判卢正意，赵文还让刑部对刘老汉进行了经济补偿，毕竟巡检属于刑部下面的衙门。
……
一列火车静静的行驶在大地上，火车经过铁轨接缝处发出哐当哐当的声音。
这辆火车的目的地是山西太原。
几天之后，火车停靠在了太原火车站。
二十来个衣着普通的人员从走下了火车，走出了火车站。
这二十来个衣着普通的人员正是这次调查太原各项事宜的人员。
这二十来个人员当中，殿前司的人员占了巨大的一部分，其中，领头的人员是一个叫做谢燕的年轻人。
谢燕这个名字听上去很像女人的名字，但其实不然，这个谢燕是一个身高八尺的大汉。
以前是赵文手下的一名士兵，后来因为私自殴打俘虏，退了伍。
再后来被王七选中，调入了殿前司当中。
殿前司的编制和改制后的军队很像，换算成军队的话，是一个师的编制。
其中，王七属于殿前司统领，相当于军队中的师长。
王七之下，没有旅一级的编制，是团一级的编制，一共有三个团。
除过这三个团之外，王七手中还有一支掌管殿前司刑罚的队伍，叫做镇抚营，人数在三百人左右。
王七手下的这三个团，在人数编制上和军队差不多，每个团只有一千来个人，总共加起来有三千多人。
陈林，就是王七手下的一个团长。
至于这个谢燕，也是一个营长级别的。
但是，这三千来人只是殿前司在宣镇的直属编制。
如果将殿前司在宣镇当中的下属衙门加起来的话，差不多有七八千人，
在地方上，还修建有殿前司衙门，一直到县一级。
根据规格不同，人员编制也不同。
在每个县城中，县城的规模不同，殿前司的人数也不同。
最多的将近百人，最少的不过十来个人。
此次京察之事，赵文没有采用锦衣卫的那一套，没有进行暗中调查，就是明摆着告诉天下，朕要实施京察了。
所以说，在京察正式开始的时候，京察之事，也通过报纸传达到了各地。
山西是赵文除过宣镇之外，拿下来最早的地方，而太原也正是赵文最早拿下来的省城。
赵文也打算将太原建设为一个工业重镇，所以就加大了对太原的投资。
如今的太原，已经比赵文刚拿下来的时候，扩大了两倍有余。
面积在不停的扩大，人口数量也在不断的增大。
如今的太原当中，已经修建起了三座发电厂，电力已经覆盖了大半个太原城。
主要街道上，也竖立了数量足够的路灯。
再加上各种工厂，使得现在的太原比之前不知道繁华了多少倍。
谢燕走出火车站，来到了外面的道路上。
他看着面前的道路，感慨道：“当年，我跟随陛下参加了攻打太原的战事，当年的太原城，实在是破烂的厉害，别说和宣镇相比了，就算是陛下的龙兴之地龙门堡，都没有办法相比。
现在一晃这么多年过去了，没想到太原也变了样子。道路都变成了水泥路，甚至还安装上了路灯。啧啧啧啧，不一般啊！”
“谢大人，这一切都是陛下的功劳，如今的太原能有这个样子，都是陛下的功劳！”一个中年书生走到谢燕的旁边，冲着宣镇的方向拱拱手，开口说道。
这个官员是大律院派出来的，叫做孙平成，年龄在四十岁出头。
“孙大人说的不错，这一切都是陛下的功劳！”谢燕回道。
“咱们现在去哪？”刑部派出来的一个人员看向两人，开口问道。
谢燕道：“咱们先去一趟当地的殿前司衙门吧，咱们这次要调查整个太原府的所有事情，所以咱们还是先去一趟当地的殿前司。”

第 794 章 75zw.com

“咱们此行的主要目的是打算调查整个太原府的，为了避嫌，咱们现在还是先去太原府的殿前司衙门，住在太原府的殿前司衙门吧。”谢燕看着众人，开口说道。
站在谢燕旁边的人也纷纷同意了谢燕的说法。
谢燕说着就带着众人朝着太原府的殿前司衙门走去。
就在这个时候，三五个汉子出现在了谢燕的面前。
这三五个汉子穿着非常普通，看上去就像是几个普通老百姓一样。
如果不是这几个人壮实的厉害，谢燕还真的以为这些人就只是几个普普通通的老百姓。
“你们是谁？想要干什么？”谢燕眯着眼睛看着眼前的这几人，一脸的警惕。
这三五个汉子领头的人是一个三十岁左右的汉子，站在正中央，长得五大三粗，孔武有力。
领头的拦在谢燕等人的前面，看着走在最前面的谢燕，开口问道：“敢问诸位可是从宣镇过来的殿前司上官吗？”
这个汉子小心翼翼的看着谢燕，小心翼翼的试探道。
谢燕没有说话，而是仔细的打量着眼前的这个人，虽然这几个人看上去没有什么恶意，但是谢燕依旧没有放松警惕。
“你们是什么人？”谢燕冷声问道。
“在下乃是太原府殿前司的，之前的时候，宣镇来了通报，说京城的殿前司要派遣人员过来，在下估摸着时间，也应该就是这几天过来，所以在下这几天一直来火车站。”领头的汉子回道。
“你说你们是太原府殿前司的人马？你们有什么证据？”谢燕看着眼前的这些人，开口问道。
按理说，在这个世界上没有人敢冒名顶替殿前司，但是谢燕还是觉得小心一些总是没什么错。
“有有有，我们有证据，我们有证据！”这个汉子说着从怀中将自己的身份证明拿了出来，交给了谢燕。
这个汉子不是傻子，从谢燕的言语之间，这个汉子就已经感觉到了眼前的谢燕肯定是从宣镇过来的。
谢燕从汉子手中将汉子的身份证明接了过来，眯着眼睛仔细的看着。
身份证明是铁质的，是采用冲压工艺制造而成的，上面的花纹非常的精美，民间没有这种工艺，制造不出来这么精美的花纹。
在腰牌的正面，镌刻这“太原府殿前司”几个大字，在背面写的是“太原府殿前司第一团团长李成麟”几行小字。
谢燕是殿前司的人手，当然能分辨的出来这种腰牌的真假，而且谢燕也觉得这个世界上不可能有人会有这么大的胆子敢伪造殿前司的身份。
“你叫做李成麟？是太原府殿前司的负责人？”谢燕看向面前的这个汉子，开口问道。
这个汉子冲着谢燕拱拱手，恭恭敬敬的说道：“在下正是太原府殿前司团长李成麟！”
在太原府当中驻扎的殿前司是一个团，团长正是眼前的这个李成麟。
李成麟是殿前司的团长，而这个谢燕连团长都不是，按理来说，谢燕在见到李成麟的时候，应该给谢燕行礼。
但是，谁让谢燕是从宣镇过来的，谁让谢燕是这次的主要负责人呢？
谢燕将手中的身份证明交给了李成麟，“我们正是从宣镇来的，既然如此的话，那就直接去太原府的殿前司吧！”
李成麟冲着谢燕拱拱手，随后带着谢燕朝着太原府的殿前司走去。
太原府虽然发展了这么长的时间，但是根本没有办法和宣镇相比。
谢燕走在太原府的大街上，看着周围的场景，喃喃说道：“太原府虽然是山西的省城，但是和宣镇相比，还是差了不少！”
李成麟走在谢燕的身旁，恭恭敬敬的说道：“宣镇是现在的京城，太原府肯定比不上宣镇。只不过，现在的太原府比之前好上不少。”
“你说的不错，当年攻打太原府的时候，我参加过那次的战事，当时的太原府确实差的不少。太原府能有现在的场景，全都是陛下的功劳啊，你们这些山西的官员一定要记着这些事情！”谢燕说道。
“是是是，这些事情我们一定会记得，这些是情分我们肯定不敢忘记！”李成麟恭恭敬敬的说道。
没多长时间，李成麟就带着谢燕来到了太原府的殿前司大门外面。
太原府的殿前司位于太原府的市中心，处于繁华地带。殿前司衙门说不上豪华，但是也不差。
在殿前司衙门周围是各种各样的衙门机构。
李成麟站在殿前司大门的外面，指着旁边的衙门，开口说道：“这周围都是太原府的衙门，有知府等等衙门。到时候，调查起来也非常的方便。”
谢燕点点头，说道：“这些事情我都知道，先进去吧。”
李成麟也不好在说什么，打开了房门，带着谢燕等人走了进去。
谢燕等人坐在殿前司后院的大厅中，李成麟急忙带着人将茶水都端在了这些人的面前。
李成麟端着一杯茶，放在谢燕旁边的桌子上，同时笑眯眯的问道：“还没有请教大人姓名呢！”
谢燕将自己的身份证明取了出来，放在了桌子上。
李成麟拿起身份证明，仔细的看了起来。
“原来是谢大人!”李成麟放下手中的身份证明，笑眯眯的说道。
“对了，大人，咱们这次是怎么个章程？咱们现在先从什么地方开始查？”李成麟不作声色的问道。
谢燕看着李成麟，道：“目前还没有确定，也就是这几天了，这几天之内我们这些人好好商量一下，等商量好之后再说吧！对了，这次的调查，你们太原府的殿前司可要好好配合我们!”
“一定，一定，一定！这事情肯定是一定的，毕竟这事情是陛下亲自下达的，我们这些人肯定会好好配合诸位大人们！”谢燕冲着李成麟摆摆手，说道。
谢燕坐在那里就像是大爷一样，李成麟的官职虽然比谢燕的官职高，但是谁让谢燕是从宣镇来的。
俗话说，京中小官见人大三级，这也是没办法的事情，更何况李成麟还是钦差大人。
......
夜晚降临，太原府当中的路灯亮了起来。
太原府当中的路灯数量比不上宣镇的路灯数量，灯光稀稀疏疏的，也只是堪堪将太原府的道路照亮，但是要比之前好上不知道多少。
太原府的夜晚，街道上的人数量并不多，毕竟太原府中可没有宣镇那么多的夜市。
在距离殿前司衙门不远处的一道小巷子中，一个面积不大的庭院灯火通亮。
在这家庭院的书房当中，七八个人挤在这个房间当中，将这个房间挤得满满当当的。
其中，今天迎接谢燕的那个李成麟就在里面。
坐在主位上的那个人是个中年人，下巴上有一小撮胡子，如果光是看长相的话，倒一个非常非常正派的人。
李成麟站在这个中年人的面前，毕恭毕敬，房间中的其他人也恭恭敬敬的站在这个中年人的面前，以这个中年人为主。
中年人右手中拿着两个核桃，不停的盘着。
“今天的事情怎么样了？有没有弄清楚今天那行人的来历啊？”中年人看向李成麟。
李成麟弓着身子，及其谄媚的冲着这个中年人说道：“大人，小的虽然没有将今天这些人的来历彻底的弄清楚，但是也知道了一些事情。
今天来的这些人是一个叫做谢燕的人带领的，这个谢燕是宣镇殿前司当中的一个营长，属于王七的直接管辖。
宣镇当中的殿前司直属人马一共是三个团，其中每个团三个营，总共就是九个营长。让一个小小的营长来负责咱们太原府，小的总觉得上面的那些人没有将咱们放在眼中。”
“呵呵，咱们太原府是什么？在宣镇那些官老爷的眼中，可不就连个屁都不是吗？再说了，只派来一个小小的营长，不就是证明宣镇对咱们还是比较放心的吗，说不定这次的京察只是走个过场罢了！”中年男人丝毫没有任何在意。
“诸位，对于这次的京察，你们有什么看法？可以说出来？”中年男人看向站在自己面前的这些人，开口问道。
“我觉得大人说的非常正确，很明显上面的那些人没有在意咱们山西，没有在意咱们太原福，所以很有可能是大人说的那样，只不过是走个过场一样！”
“对对对，没错，只不过是走个过场而已，咱们怕什么？咱们有什么好怕的？”
......
“大人，昨天的时候，京察巡视组的人到了咱们太原府，现在居住在了太原府殿前司当中。”
在巡抚衙门的书房当中，一个书吏站在书桌的前面，冲着坐在书桌后面的巡抚冯玉说道。
冯玉放下手中的毛笔，看向这个书吏，说道：“来就来了呗，很正常的事情，有什么大不了的？”
冯玉不以为然，丝毫没有将这件事情放在心上。
“可是大人，殿前司是相当于锦衣卫的机构啊，万一这伙人在太原府胡来，那该怎么办呢？”书吏一脸疑惑的看着巡抚。
巡抚道：“我冯玉坐的正行的直，有什么害怕的？难不成殿前司的人马还会想锦衣卫那样胡搅蛮缠，残害忠良不成？”
“小的不是这个意思，像大人这种为国为民的官员，殿前司的人马肯定是不敢动的，但是不怕一万就怕万一啊，万一这些人真的胡来，那可就惨了，这种人最大的本事就是颠倒黑白。
新朝还从来没有过这种事情，现在冷不丁的来了一件这样的事情吗，谁知道到底会发展成什么样子？
大人，该不会是哪个奸臣在陛下那里进了谗言，故意让陛下这样干的，好借陛下的手排斥异己，打压忠良呢？”这个书吏喋喋不休的说道。
冯玉眯着眼睛，看向这个书吏，喃喃说道：“这件事情你怎么这么关心？你不过是我巡抚衙门当中的一个小小的书吏。连正式员工都算不上，你打听这些事情干什么？莫不是你想从本官的嘴里打听到一些事情？你的胆子怎么这么大？以前也没见你这个样子，怎么今天还喋喋不休了？”
冯玉面无表情，冷冰冰的盯着眼前的这个书吏。
书吏被冯玉这番话说的冷汗直流。
在现在赵文的治下，虽然现在所有的官员都是国家的官员，吃的都是国家的财政，但是，还是有一些临时招收过来，帮助当地官府处理事情的人，冯玉眼前的这个书吏正是这样的人，只是一个小小的书吏，平日里负责抄写公文。只是，这样的人员数量不多。
这个书吏正是这样的人，只不过是一个临时工。
刚才的时候，这个书吏刚刚将一份文书送到冯玉这里，便顺嘴问了一句。
也是冯玉这个人比较年轻，没有什么大架子，所以这个书吏才敢这样询问，不然的话，这个书吏哪里敢这样询问。
“行了，你先下去吧，本官还要做事，你自己下去吧！”冯玉冷冷的说道。
书吏冲着冯玉拱拱手，飞一般的跑了出去。
看着书吏离开的背影，冯玉淡淡的说道：“真以为我不知道你什么来历吗？这次巡视人员来了，现在知道着急了？知道自己活不下去了？想要从我这里打听消息，怎么可能呢？别说我不知道，就算我知道哪些人是什么来历，我也不会给你说的！”
冯玉摇摇头，接着开始处理书桌上的政务。
在巡抚衙门的旁边，是总督衙门，这两个衙门相差不到五十步的距离。
赵文在地方上，参考了后世的制度，在省上设置巡抚和总督。
其中，巡抚掌管一省的民生等政事，而总督则管理一省的官员。
两个官职没有大小，属于平级。
在山西当中，最大的官职就是巡抚和总督。
这两个官职没有大小之分，都属于平级，只是分工不同。
这两个人属于合作关系，谁也管不到谁，也别想插手对方的份内之事。
当然了，除非使用非正常手段。

第 795 章 75zw.com

总督和巡抚是平级，正常情况下，双方属于合作关系，没有上下级之分。
当然了，除非使用非正常手段，强行插手对方的事情。
俗话说，有人的地方就有江湖，巡抚和总督之争之事避免不了。
赵文也深以为然，但是，只要双方斗而不破，不太过分，赵文一般情况下是不会去管的。
毕竟，有争斗才有动力。当然了，恶意争斗，非法争斗除外。
在总督衙门的书房当中，山西总督王大成静静的坐在衙门的后厅中，静静地喝着一杯上好的茶水。
几个官员站在他的卖面前，正汇报着情况。
一个年龄在三十岁左右的的官员手中拿着一本册子，大声朗读着：“如今太原府当中应该修建大型发电厂五个，现在只修建了三个，还剩两个没有完工。
没有完工的具体原因是因为当时的预算计算错误，导致最后还有将近十万两银币的缺口。
除过发电厂之外，还有三座水泥厂、两座钢铁厂也因为预算计算错误，导致现在不能完工，只能停下来。太原府老城区改造款现在还没有下来，所以现在太原府的老城区现在不能进行改造，估计真正的改造时间恐怕要推迟到明年。
太原府中原本应该修建两千三百五十多个路灯，可是现在因为银币缺口，所以只修建了一千多个。
目前为止，太原府当中的银币缺口达到八十七万两银币。
......”
这个官员是山西工司的负责官员，主管山西的建设等事情，这个官员叫做梁维，是大学的毕业生。
一般情况下，这种事情应该给山西巡抚冯玉汇报，可是现在的这个总督王大成是一个非常强势的人，总管整个山西的大小事情，差点就将冯玉架空了。
冯玉虽然不满这个王大成，但是冯玉的手段还是差点吗，斗不过这个王大成。
王大成以前是从京城跑到宣镇的士绅，赵文拿下山西的时候，因为手中缺乏足够的官员，所以赵文就在宣镇当挑选了一些身家干净，名声比较好的士绅，送到了大学当中进行培养，然后在送到山西。
这个王大成就是那个时候被选中，送到了大学当中学习，最后来到了山西。
刚开始的时候，王大成也不是山西巡抚，他之所以能成为山西巡抚，也和他的本事分不开。
后来，他也成功的当上了山西巡抚。
可是，随着时间的更迭，王大成似乎有些忘记了当时来山西时说过的话了，似乎有些飘飘然不知所以了。
王大成看着站在自己面前的官员，眉头紧皱，开口问道：“既然如此，你们的解决办法是什么？说出来让我听听，看看到底合适不合适！”
王大成只是询问梁维事情的解决办法是什么，对于为什么会出现这种事情闭口不谈。
如果说王大成不知道这件事情为什么会成为这个样子，说出去，估计没有一个人会相信。
“大人，我们的办法是现将这些事情都放下，将现在遇到的事情上报，等朝廷的款子到位之后，再做打算！”这个官员回道。
“那现在该怎么办？工地就这样停下来？万一工地上的工人闹事怎么办？”王大成眯着眼睛看着这个官员。
这个官员合上手中的册子，冲着王大成拱拱手，道：“大人，工地上的工人肯定不会闹事的，之前的时候，没有拖欠过他们的工钱，所以说他们这些工人绝对不会闹事的！”
王大成听到这里，不由的松了一口气，“不可因为小利而放弃大利，给工人的钱只是毛毛雨。
但是从宣镇来的那些巡视人员却不能不防，这几天将这些人给我盯紧了，他们要查什么，先通知我！”
王大成看了看大厅中的官员，声音沉了下来。
大厅中的这些官员冲着王大成拱拱手，异口同声的道：“谨遵大人命令！”
......
太阳跃出地平线，挂在半空中，谢燕揉着自己的眼睛，走出了殿前司的后院，来到了殿前司的前院当中。
最近这段时间，谢燕这些人吃住都在太原府的殿前司当中。
谢燕刚刚来到殿前司的前厅里，李成麟就已经坐在了大厅中静静的等候着谢燕。
看着走过来的谢燕，这个李成麟一脸笑容的站了起来，跑到了谢燕的面前，殷勤的道：“谢大人，昨天晚上睡得怎么样？吃的可好？太原府有一家店，口味没的说，如果大人不嫌弃的话，今天在下做东。”
谢燕深吸一口气，道：“还行吧，就是你们这里的环境不如宣镇，和宣镇比起来差的不少！
至于吃饭的事情，就算了吧。我来太原府是来办事的，不是来玩的。”
谢燕摇摇头，推开了这个话题。
“嘿嘿，这是当然的。我们这里穷乡僻壤的，哪里能比的上宣镇，自然比不上宣镇！”李成麟打着哈哈。“对了。不知道大人商量好没有，打算什么时候开始检查！”
谢燕没有说话，就这样静静的站在原地，静静的看着眼前的李成麟。
李成麟不知道谢燕为什么这样看着自己，不由的问道：“谢大人，可是在下说错了什么话？还是说在下的脸上有什么脏东西吗？”
谢燕摇摇头，道：“不是，你没有说错话，你脸上也没有什么脏东西，你很好，只是我突然想起了一些事情。”
“既然如此的话，那在下就不打扰大人了，在下先退了！”李成麟说着就朝着外面走去。
李成麟一边走一边嘀咕着，“真是不知道脑子在想什么事情，不就是做个样子吗，还搞的这么神秘，还什么人都不说，还什么人都不告诉。
我好歹也是殿前司的人，虽然不是宣镇的，但最起码我是殿前司的人，什么都不说，还让我们配合你，我都不知道该怎么配合！”
谢燕看着李成麟离开的背影，脸上满是疑惑，“这小子怎么这么心急？从我来到现在，一直都在问这个事情，真是不知所谓啊！”
谢燕摇摇头，随后坐了下来，端起桌子上的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。
谢燕在大厅中坐了一段时间，随后就将跟着自己一起来太原府的人都聚集了起来，召开会议。
最后，他们制定了巡查开始的时间以及巡查最先开始的地方。
他们将巡查开始的时间定在了明天早上，巡查开始的地方便放在了巡抚衙门。
谢燕这些人就相当于钦差大臣，相当于带着圣旨来的，再加上是殿前司的人马，所以谢燕这些人想干什么事情，根本就不用取得巡抚衙门的同意。
事情商量好之后，谢燕就让人将消息送到了巡抚衙门当中。
巡抚冯玉在知道这个消息之后，没有任何的不满，还表示会尽全力配合谢燕的工作。
谢燕的办公地址就在殿前司的衙门当中，第二天一大早，巡抚衙门当中的所有文书所有账本都被送到了殿前司的衙门当中。
谢燕这些人也开始对这些东西进行核查。
在核查的时候，谢燕也没有停下，他还将从宣镇带来的人手派了出去，在太原府中大厅消息。
除此之外，谢燕还将李成麟找了过来，找他询问一些事情。
在殿前司衙门的前院当中，摆放着满满当当的各种资料，这些资料都是谢燕从巡抚衙门当中弄过来的。
谢燕率领的人手当中，有专门负责此事的人，所以谢燕对这种事情并不担心。
在衙门的大厅中，谢燕坐在主位上，看着坐在自己旁边的李成麟，开口问道：“我问你一件事情，如今的太原府怎么样？你是殿前司的人马，监控整个太原府。你告诉我，当今太原府巡抚有没有做过违法乱纪的事情？我希望你能如实回答，如果表现的好，以后说不定还能调回宣镇！”
李成麟在听到谢燕的声音之后，故作惊讶的道：“大人说的是真的吗？我以后真的能调入宣镇吗？”
谢燕点点头，说道：“只要表现好，以后是一定能被调入宣镇的。”
李成麟道：“既然如此，那在下就知无不言！”
李成麟说罢，便开始思考了起来。
李成麟的眼睛半眯，认真的思考起来。
谢燕并不着急，静静的喝着茶，等候着李成麟的声音。
差不多一刻钟之后，李成麟看向谢燕，开口道：“怎么说呢，如今的太原府一切都比较平静，也没有什么过分的事情。毕竟新朝刚刚鼎立没几年，没有人敢在这个时候顶风作案。
太原府的各行各业都在正常且有序的运行，府中也很少出现什么违法乱纪的事情！”
李成麟这番话说的四平八稳，没有任何波澜。谢燕在听李成麟说话的时候，虽然有些疑惑，大事也没有发出任何的声音，只是静静的听着李成麟说话。
“如今的太原府不敢说夜不闭户路不拾遗，但是也差不多！”李成麟说道。
谢燕没有从李成麟这里得到任何有用的信息，便有些不耐烦起来，“既然如此，那你就先退下吧！”
谢燕说着就站了起来，冲着李成麟摆摆手，朝着外面走去。
“但是！”
就在这时，李成麟突然一个但是又让谢燕坐了下来。
谢燕看着李成麟，道：“但是什么？我希望你能说出一些有用的事情，不要再是什么鸡毛蒜皮的事情！”
“大人，在下肯定不可能用鸡毛蒜皮的事情来浪费大人的时间。在下接下来说的事情可是一件非常重要的事情，在下希望大人能够认认真真的听下去！”李成麟说道。
谢燕一听李成麟这样说，瞬间就来了兴趣。
“快说，到底是什么样的事情，只要事情属实，你有很大的可能会被调回殿前司！”谢燕眼睛中满是兴奋的光芒。
谢燕清楚的明白，自己想要立下功劳，就必须挖出一些大事。
“咳咳咳！”李成麟清了清嗓子，开口道：“在下说的这件事情非常的重要，估计会颠覆大人的想象！”
李成麟先卖了一个关子，便说了起来。
“当今山西巡抚名叫冯玉，是宣镇人士，在陛下还没有进宣镇的时候，冯玉只是宣镇当中一个穷酸秀才的儿子，家里贫穷的厉害。
在陛下进宣镇之后，因为陛下的种种政策，他家的情况才开始好转起来。最后，他爹阴差阳错之下，竟然成了一个商人，做一些小生意。
虽然不能大富大贵，但是也不用担心温饱问题。他家富裕起来之后，冯玉的父亲就让冯玉接着读书，后来陛下开办大学，冯玉运气好，直接考入了大学。
进了大学之后，也因为运气好，在陛下拿下山西之后，因为缺乏管理山西的官员，所以就在大学中选拔了一些学生。
而这个冯玉，刚好就被陛下选中。
冯玉被分到了太原府，刚开始的时候，他只是一个非常小的官员，负责太原府的重建工作，后来因为勤勉，再加上种种功劳，所以升任了山西巡抚！”
谢燕听着李成麟的声音，异常的不耐烦。
“我是听你说冯玉有没有犯过什么事，不是听你说冯玉是怎么当上这个巡抚的！”谢燕挠着头，一脸不满的看着李成麟。
李成麟急忙告了一声罪，又说了起来，“如今的太原府虽然在很早之前已经重建完毕，可是之前陛下有过命令，要在太原府逐渐发电厂以及各种工厂。
这些事情由山西的工司负责，这里面的油水非常的大，就算只是从手中滑过，也能留下不少的油水。
正是因为这个原因，所以冯玉便打上了这个事情的主意！”
谢燕的眼睛瞬间圆了起来，就连呼吸都深了起来。
“此言当真？可是真的？”谢燕目光炯炯的看着李成麟。
李成麟重重的点着头，“大人，此事千真万确，在下不敢用这种事情欺骗大人。
虽然冯玉是大学出来的，但是修建工厂之事里面有多大的油水，冯玉可是一清二楚，在巨大利益的趋势下，冯玉也不可能无动于衷。”

第 796 章 75zw.com

“大人，这个冯玉年少的时候，是受过苦的人。人常说，小时候缺啥，长大了就非常渴望啥。
这个冯玉也是一样，小时候缺钱，所以长大了就非常爱钱。
冯玉对金钱就看的非常重，用来修建各个工厂的钱是冯玉这辈子从来都没有见过的，所以这个冯玉难免会动心。
之前的时候，这个冯玉还想贿赂在下，可是在下对朝廷忠心耿耿，怎么可能会被这个冯玉贿赂？所以，在下就拒绝了这个冯玉。
如今的太原府当中，工程款的缺口非常大，这么大的缺口，正是因为这个冯玉将工程款给贪墨了，如果不是他的话，也不会出现这么大的缺口。
原本在下想将这件事情及时禀报到宣镇去，可是在下觉得，如果没有确定的证据，就算报上去，也只是空口白牙，所以在下就没有报上去，不过在下却一直在收集证据。”李成麟看着坐在自己面前的谢燕，一字一句的说着。
谢燕原本还非常兴奋，毕竟像谢燕种人，只有官员贪腐，他们才能有功劳可以立。
可是听到最后，谢燕听到李成麟说没有证据证明冯玉贪腐时，瞬间就泄了气。
这样一来，这所有的一切都只是这个李成麟的一面之词，就算李成麟是殿前司的，谢燕也要证据来证明吧。
“没有证据？没有证据可有些难办啊。咱们不是锦衣卫，没有先斩后奏之权，更没有缉捕审讯的权利，所以如果没有确凿的证据，咱们现在还真的拿这个冯玉没有办法。更何况冯玉还是山西巡抚，封疆大吏，就算问罪，也轮不到我。”谢燕一脸无奈的道。
“对了，除过冯玉之外还有没有其他人？还有，冯玉的同伙都有谁？建设工厂的钱可不是一个小数字，我不相信只有一个冯玉就能吞下去？”谢燕看着李成麟，开口询问道。
李成麟稍微一愣，迟疑了片刻，急忙说道：“大人，证据虽然没有，但是咱们也不是拿冯玉没有办法。
只要大人将这件事情上报到陛下那里，到时候陛下肯定会让大人清查冯玉，那时，咱们再对这个冯玉进行审讯。”
“不行，不行不行！咱们是殿前司，不是锦衣卫，不管什么事情都是要讲证据的，如果没有证据就将这件事情上报上去，到时候换来的不是陛下的圣旨，而是陛下的责罚。”谢燕摇晃着脑袋，没有同意李成麟的这个办法。
赵文在登基之后，将传承了很长时间的御史制度彻底的废除，同时也废除了风闻奏事的这一项政策。
在如今赵文的治下，不管什么事情，都是讲究证据的，如果没有证据，就算再怎么说，都没有用。
赵文之所以废除御史以及风闻奏事的权利，是因为御史以及风闻奏事的权利乃是党争的马前卒，非常容易被人掌控。
再一个，就是御史这个官职在明朝的时候已经发展到极致，以至于御史上骂天，下骂地，中间骂空气，甚至连皇帝也躲不过。
官员上书奏事，赵文是非常同意的，可是像御史这样，无缘无故就开地图炮的，赵文打心眼里厌烦。
一天天的什么正事也不干，尽干一些旁门左道的事情。
“这个冯玉有没有其他的同伙？虽然没有证据，你给我说一下，也好让我有个心理准备！”谢燕看着李成麟，开口问道。
“没有！”
李成麟非常干脆的摇摇头，斩钉截铁的说着。
“没有？”
谢燕有些好奇，“到底有没有？是真没有还是假没有？”
“回大人，是真的没有，这个冯玉不仅贪财如命，而且还极度的吝啬，平日里花一文钱对于他来说都如同上刑一样，他怎么可能会让别人插手这件事情？”李成麟信誓旦旦的说道。
谢燕眯着眼睛，看着眼前的李成麟，心里非常疑惑。
说实话，李成麟并不相信冯玉真的没有同伙。
贪墨工程款之事可不是一件小事，如果不将上上下下打点好，他就不害怕谁将他给举报了吗？
谢燕虽然没有当过巡抚一类的官职，但是谢燕不是傻子，冯玉没有同伙，谢燕是真的不相信。
没有同伙，冯玉是怎么将这么大的一笔款子吞下去的？难不成这个冯玉是神仙吗？
“还有没有其他的事情？最好有真凭实据？”谢燕问道。
李成麟摇摇头，说道：“回大人，没了，就这件事情。太原府虽然距离宣镇不近，但是现在有火车，再加上太原府被陛下拿下来其实也没有太长的时间，所以基本上还是比较可以的，除过这个冯玉之外。”
“既然如此，那你就先下去吧。对了，将殿前司的所有文书也给我弄过来，我到时候也要仔细检查。”谢燕看向李成麟，意兴阑珊的说道。
李成麟点点头，“大人放心吧，我这就将殿前司的文书给大人弄过来，让大人好好过目。”
“赶紧去吧！”谢燕对着李成麟说道，
李成麟说着便转过身子，朝着外面跑去。
看着李成麟离开的背影，谢燕陷入了沉思当中。
谢燕现在非常怀疑李成麟刚才那番话的真实性。
虽然谢燕非常希望这个李成麟刚才说的那些话都是真的，但是谢燕不是傻子，这个李成麟说的那些话，满是破绽，谢燕就算非常想相信，可也不敢相信啊。
这个冯玉就算有多么的贪财，也不可能自己一个人插手工程款。难道冯玉插手工程款的时候，就没有别人不满呢？这位说不过去啊！
从古到今，凡是贪墨的，几乎没有单打独斗的，基本上都是成群结队的。
现在这个冯玉就他一个人，也不符合常理啊。
“不符合常理，不符合常理啊！”谢燕不停的摇着头，眉头紧紧的皱在一起。
“可是这个李成麟呢没有道理欺骗我啊，欺骗我对他有什么好处？”
……
李成麟走出殿前司衙门，在大街上乱逛了起来，甚至还故意在小巷子中转悠。
虽然李成麟身后并没有跟踪他的人，但是李成麟还是小心翼翼，生怕被别人看到。
没多长时间，李成麟来到了之前的那个宅院当中。
“嘭嘭嘭！”
李成麟有节奏的敲打着房门。
不多时，房门从里面打开，一个老头伸出脑袋，看向外面。
见是李成麟，这个老头便急忙将房门大开，“快点进来吧，后面没有尾巴吧？”
“没有！”李成麟摇摇头，走了进去。
“大人在没在？”李成麟一边往里面走，一边询问道。
老头道：“大人没在，估计要等到放衙之后才会过来，要不你等等吧！”
“好，那我就等等吧！”李成麟点点头，跟着老头走进了大厅当中。
时间一分一秒的过去，太阳落入了西山。
天空昏暗了下来，太原府的路灯也亮了，将太原府的道路照亮。
一辆马车停在了李成麟去的那家庭院门前，一个中年人从马车上跳了下来。
刚刚走进大门，之前迎接李成麟的那个老头带着中年人往里面走。
“大人，李成麟一直在等您呢，说有重要的消息要给您汇报！”老头弓着身子，走在中年人的旁边。
中年人没有说话，在听到老头的声音后，加快了速度，朝着大厅走去。
刚刚出现在大厅门口，坐在大厅中已经等候多时的李成麟便急忙迎了上去。
“见过大人，小的有礼了！”李成麟冲着中年人恭恭敬敬的行了一礼。
中年人看着李成麟，问道：“听说你有要事要禀报给我？”
“大人，没错，非常重要的事情。”李成麟重重的一点头，开口说道。
“既然如此，那就去书房说吧！”中年人说着就朝着书房走去。
来到书房后，中年人坐在书桌后面，看着站在书桌前面的李成麟，问道：“什么事情？”
“大人，是这样的。今天早上的时候，谢燕他们这些人便开启核查巡抚衙门那边的所有文书，之前的时候，谢燕说让我全力配合……”
李成麟知无不言，言无不尽，将今天发生的事情详细的说了出来。
中年人眉头紧皱，声音低沉的问道：“你是说，你将工程款的事情全都推给了冯玉，说之所以预算不够，是因为冯玉将工程款给贪墨啊？”
“没错，大人，就是这样。现在的工程款缺口非常大，如果没有这次的巡视组，咱们说不定还能搪塞过去，可是这次有巡视组在，我害怕会出现什么意外，所以就将这件事情推给了冯玉，扔到了冯玉身上。
反正这人和大人不和，刚好让他顶罪，也非常合适。”李成麟自认为自己做的一件非常正确的事情，沾沾自喜的在中年人的面前不停的说着。
“混账！”
可是，李成麟的自作聪明并没有引来赞扬声，而是一道异常愤怒的咆哮声。
“自作聪明，自作聪明，自寻死路，自寻死路，愚蠢至极，愚蠢至极！！！”
中年男人直接站了起来，指着李成麟，大声的咆哮着。
“该死，该死，真是该死！”
中年男人还觉得喝骂不解气，直接走到李成麟的面前，给了李成麟几个大嘴巴子。
“啪啪啪！”
耳光声在房间中不停的响着，李成麟的脸没多长时间便肿了起来。
李成麟捂着自己红肿的脸，不可思议的看着中年人，“大人，这是为何啊？您这是干什么？”
“干什么？干什么？问得好，问的真好啊。
亏你还是殿前司的人，你怎么能这么蠢？
我问你，从古到今，凡是像这种贪墨工程款的，有哪次是一个人贪墨的？
一个人贪墨工程款，那这个人的胆子有多大？不害怕别人看不惯他吗？
用你那猪脑子好好想想，这种事情就不可能发生。
再还有，我想对付冯玉不是一天两天了，这么长时间我都没有将他弄下去，就是因为这人实在清廉，我从他身上根本就挖不到任何有用的东西。
倘若那个谢燕听信了你说的，严查这个冯玉，结果到最后什么什么都没有查出来，你说该怎么办？
还有工程款的事情，如果你不说，我说不定还有办法将这个工程款的缺口暂时补上，你倒好，直接说了出来，你起个嫌咱们这些人死的不够快吗？
蠢货，蠢货啊！”
中年人指着李成麟的鼻子，破口大骂，双眼猩红，吃了李成麟的心都有了。
李成麟听着中年人的声音，心脏剧烈的跳动起来。
中年人回到椅子上，瘫坐在上面，胸口剧烈的起伏着，大口的喘着气。
中年人实在没有想到这个李成麟竟然会蠢到这种地步，实在没有想到这个李成麟竟然会如此的蠢。
李成麟捂着自己的脸，就像是一个犯错的小孩一样。
“大人，那那那我现在该怎么办呢？”李成麟忐忑的问道。
“哼！”
中年人瞪着李成麟，冷哼一声，“我怎么知道怎么办？我是神仙吗？我能知道该怎么办吗？
如果不是你这种蠢才擅自主张，我们能到这种地步吗？这一切都是你这种蠢才害的！”
良久之后，中年人深吸了一口气，开口说道：“如果不是你的擅自行动，我还不可能落到这种被动的地步。
原本我都已经有了对付谢燕他们的计划，现在，我的计划全都被你给打乱了。
别忘了，当初的时候，你可没少往自己家里搂工程款啊。
殿前司虽然比不上前朝的锦衣卫，虽然不能审讯羁押大臣，但是收拾自己内部的人还是可以的。
倘若东窗事发，你觉得你能活下来？殿前司能饶过你？”
“噗通！”
李成麟跪在了中年人的面前，李成麟实在想不到自己的擅自做主不仅没有任何好处，甚至还将他们这些人逼去了一个非常危险的地步。
“大人，那咱们现在该怎么办呢？”李成麟框框的冲着中年人磕了几个响头。
“我能有什么办法？我能有什么办法？我也没有办法啊！”中年人不停的摇着头。

第 797 章 75zw.com

“办法？我能有什么办法？我又有什么办法？你自己自作聪明，将事情弄得一团糟，现在还跑到我这里来哭惨，我实在想不明白，这个世界上怎么会有你这种蠢笨的人？比猪还要蠢笨，简直蠢笨如猪！”中年人坐在椅子上，指着跪在自己面前的李成麟，破口大骂，丝毫没有给李成麟留任何脸面。
李成麟跪在地上，看着中年人，一脸慌张的哀求道：“大人肯定有办法，大人肯定有办法，大人啊，只要大人有办法，小的不管做什么都愿意！”
李成麟是殿前司的，没有人比他更懂殿前司的规矩。
如果被上面的人知道李成麟贪腐的话，那李成麟绝对不可能再活下去。
如果只是李成麟一个人活不下去，李成麟还能忍受，毕竟他自己搞来的那么多钱，大部分都花在了自己家人身上。
李成麟是他家里的顶梁柱，一家老小都靠着他养活。
父母年事已高，还患有重病，每个月花费的药钱都是一个巨大的数字。
李成麟之前的时候，为了给父母看病，欠下了大量的钱。
三个孩子还都年幼，现在还都在读书，读书可是一件非常费钱的事情。
因为这些原因，再加上李成麟之前染上赌博，欠下了大量的赌债，所以李成麟才忍不住诱惑，贪腐工程款。
虽然李成麟弄了不少的钱，可是因为这些原因，所以李成麟弄到手的钱都花的差不多了。
李成麟实在不敢想象，如果自己要是没了，自己的家人还怎么生活？
而且，到时候自己的家人就真的能安然无恙吗？自己可是殿前司的人啊，殿前司会轻易的放过自己的家人？
李成麟的心里没有底，他实在不敢想象后面的事情。
“其实办法也不是没有，只要你能出面，将此事扛下来，一切还都有希望。
你之前不是说，冯玉贪腐工程款且没有同伙吗？这种说辞骗不过任何人，没有同伙怎么可能能贪腐那么多的工程款？
我看啊，不如你告诉那个谢燕，说你就是冯玉的同伙。你们两个，一个是巡抚，一个是太原府殿前司的，刚好凑到一块，可信度也非常的高。只要你咬死了冯玉，冯玉也没有什么说的。
你放心，你进去之后，我肯定会好好照看你的家人。”中年人一脸平静的看着李成麟，开口说道。
李成麟抬起头，看向中年人，脸上满是惊骇。
他实在想不到，中年人竟然会想出这样的办法，竟然让自己扛下这件事情。
“咕噜！”
李成麟咽了一口唾沫，身体不由自主的颤抖起来。
李成麟不想死，这个世界上没有人愿意去死，李成麟当然不想将这件事情扛下来。
可是，事情已经走到这个地步，李成麟似乎已经没有别的路可以走了。
“李成麟，只要你能将这件事完完整整的扛下来，我保证你的家人荣华富贵一辈子。
虽然你弄到了不少的银子，但是你的这些银子基本上都换了债，最后剩下的，没剩下多少。”中年人看着李成麟，不容置疑的道。
倘若李成麟扛下这件事情，那么李成麟绝无生机可言。
李成麟不想死，也不想自己的家人受罪。
一时间，李成麟的心里如同乱麻一样。
“你想好了没有？”中年人有些不耐烦的看着李成麟。
李成麟咽了一口唾沫，道：“大人，还有没有别的办法？我不想死，我真的不想死啊！”
“不想死？呵呵！”中年人连连冷笑，“你不想死，我们这些人就要死，如果你不死的话，我们这些人一个都活不了。
我觉得，你还是果断的将这件事情扛下来吧，将事情都拉到你和冯玉的身上。”
中年人冷冷的瞥了一眼李成麟，就像是在看一条狗一样。
中年人的声音就像是晴天霹雳一样，让李成麟的心里掀起了惊涛骇浪。
“你的意思是，我必须将这件事情扛在身上？”李成麟质问道。
“不错，只有这样，才能让我们活下去！”中年人回道。
“哈哈，哈哈！”李成麟突然大笑起来。
“搞笑，搞笑，真是搞笑。你们活不活的，和我有什么关系？让我将事情全部扛下来，让你们逍遥法外，哪里有这么好的事情？真是可笑啊，说句难听的，就算你不想办法救我，你也活不下去，你们一个人都活不下去。
我刚才差点被你饶迷糊了，现在最着急的人应该是你，不是我。是，我承认，我今天办错了事。但是，你应该是最着急的人，而不是我！”李成麟的声音突然大了起来，态度也开始强硬。
刚开始的时候，李成麟被中年人给绕糊涂了，没有想到这些事情。
慢慢的，李成麟也想明白了这里面的事情。
李成麟虽然将事情办错了，但是，目前最着急的人应该是中年人而不是他李成麟。
毕竟中年人是这件事情的主要负责人，如果没有他，也不可能会有这档子事。
刚才的时候，李成麟是被中年人的一番话给吓懵了。
现在，反应过来之后，李成麟倒也不那么害怕了。
“呵呵！”中年人咬牙切齿的看着李成麟，不停的冷笑着。
“你竟然敢威胁我？”中年人语气阴冷的道。
“威胁？不敢当！”李成麟站了起来，和之前的态度迥然不同。
“我哪里敢威胁你啊？只不过，我突然想明白了一件事情。”李成麟站在中年人面前，态度散漫。
“什么事情？”
“虽然我这里没有你贪腐的证据，但是你贪腐的事情我不敢说全部知道，但是也知道个一二三。
你说，如果我先下手为强，将你贪腐的事情告诉那个谢燕，然后再带着他们去搜刮你贪腐的证据，到了那个时候，你说你们活下来吗？
刚才你不说我还忘了，我是殿前司的，好说不说也是殿前司的。虽然我只是太原府的，不敢和宣镇的相比，但是别忘了，殿前司的人手都是从军队上退下来的，我在宣镇殿前司也认识不少人，也有不少战友。
你说，我去过将你的事情告发，这算不算戴罪立功？到时候，再让我那些战友求求情，你说我会不会活下来？就算殿前司的身份没了，但是我活了。”
李成麟和刚才的样子判若两人，现在的他，哪里还有刚才的恐慌？
“呵呵呵呵！好手段啊！”中年人冷笑连连，他实在没有想到这个李成麟竟然会做出这种事情。
“当今陛下嫉恶如仇，你觉得就算你告发我，就算你戴罪立功，你就能活下来吗？别开玩笑了，你活不下来的！”中年人一脸讥讽的看着李成麟。
“活不活下来，还要等我试过再说。再说了，这一切不都是你逼我的吗？如果不是你的话，我又怎么可能会做出这种无奈之举！”李成麟来到中年人的面前，双手撑着书桌，身子前倾，将脸凑到中年人的面前，一脸戏谑的道。
“我劝你还是再考虑考虑，你这个办法不是好办法，整不好还会将你弄进去！”中年人有些担心李成麟做出这种事情，急忙开口劝道。
“行了，不说这些事情了。这一切都是你逼的，而且，最开始的时候，贪腐工程款也是你最先开始的，我也是你拉下水的。
不说了，我先走了，祝你好运！”李成麟说罢，头也不回的朝着外面走去。
看着李成麟离开的背影，中年人如同疯了一样，将书桌上所有的东西往地上扔去。
乒乒乓乓，整个书房中充斥着翻箱倒柜，瓶碎木裂的声音。
“可恶，可恶，着实可恶！”中年人将在书房中不停的摔打着东西，咆哮连连。
良久之后，中年人停了下来，他走出了书房。
不多时，两三个年轻汉子跟在了李成麟的身后。
……
夜色浓郁，黑夜沉沉。
李成麟回到家中时，一家老小都已经睡着了。
李成麟不想打扰自己的家人，便睡在了书房。
李成麟每当回来的晚了，就会睡在书房。
第二天清晨，李成麟静静的坐在书房中，顶着一对黑眼圈。
李成麟昨天晚上一晚上都没我在睡着，他心里在不停的挣扎着，不知道到底该不该告发中年人。
李成麟也不知道，自己如果将中年人告发了，到底能不能活下来。
如果能活下来，那李成麟直接就去告发了，如果活不下来，那就白告发了，整不好还容易提前将自己折进去。
如果不告发，那就是在等死。
“唉，我当时就不应该耍小聪明！”李成麟不停的叹着气，不停的摇着头。
“怎么办？怎么办？该怎么办呢？”李成麟心里不停的挣扎着。
与此同时，十来个看上去就像是普通老百姓的汉子出现在了李成麟家外面，在李成麟的家门口不停的盘桓着。
李成麟整整一天都没有出去，都呆在书房当中，想着这些问题。
在李成麟昨天晚上去的那个庭院书房中，中年人看着站在自己面前的人，开口问道：“你们保证李成麟一整天都没有出家门？”
“大人，绝对没有出家门，从昨天晚上李成麟出了庭院的大门到现在，我们都死死地盯着，他一直都没有出去。”其中一个膀大腰圆的汉子回道。
“确定没有出过家门吗？我要的是准确的消息！”中年人看着站在自己面前的几人，一脸凝重的问道。
这几个人万分肯定，异口同声的道：“大人，没有，我们敢用性命担保！”
“呼！”
中年人深吸一口气，说道：“既然如此的话，那就行动吧！李成麟不想让咱们活，那咱们也没有留下李成麟的道理。
这一切都是李成麟这个蠢材自己的错，如果不是他自己善做主张，那里会发生这种事情？这一切都是他自己的错误！”
中年人已经将李成麟恨死了，现在的中年人已经做好将李成麟除掉的准备了。
中年人也是为了自己着想，如果李成麟真的如同他所说的那样，将中年人告发，那么中年人必死无疑。
中年人不想死，所以就只能先将李成麟除掉。
中年人和李成麟这些人也只是因为利益走到了一起，能发生现在的事情，也非常的正常。
在某种程度上来说，李成麟完完全全就是自己在作死。
如果不是他自己擅自主张，事情也不会发展到这种地步。就算他善做主张，将事情搞砸了，但是也不应该在中年人的面前用中年人之前的事情来威胁中年人。
“大人，只需要您一声令下，我们现在立刻就能出发。大人，不能再拖了。李成麟都已经和大人闹开了，要是咱们晚一点，万一被这个家伙将事情透漏了出去，咱们一个也活不了！”一个五大三粗的汉子看着中年人，一脸焦急的说道。
在这几个人当中，一个络腮胡子的汉子这个时候却有些迟疑起来，“不管怎么说，李成麟都是太原府殿前司的团长，要是死的普通人，上面可能还不会过分的在乎，可如果死的是殿前司的团长，突然之间，我怕要出事啊！”
“呵呵，怕什么？大明刚刚灭亡没几天，现在谁知道还有没有忠心大明的人？虽然咱们太原府被陛下拿下来的时间比较长，可是谁知道太原府中有没有忠心大明的人？
这个李成麟也不是咱们杀的，而是忠心大明的前朝逆贼杀得。至于原因吗，就是这个李成麟之前的时候阴差阳错之间查到了一帮前朝逆贼的逗留之地，准备将掌握的消息送到谢燕那里去。
前朝逆贼害怕自己的事情泄露，所以先下手为强！”中年人一脸平静的说道。
中年人已经将所有的事情安排的妥妥当当，甚至都已经将这个李成麟的死因都想了出来！
“行了，别啰嗦了，早点动手，免得夜长梦多，赶紧出发吧。”中年人看着书房中的这些人，开口说道。
“既然如此，我们去了！”
大厅中的这些人冲着中年人拱拱手，退了出去。

第 798 章 75zw.com

黑夜沉沉，五十多个穿着黑色夜行衣的汉子出现在李成麟的家门外，这些人手中拿着明光闪闪的腰刀，朝着李成麟的家不停的逼近。
李成麟住的地方不是很偏远，可现在是大半夜，几乎不可能会有人发现这些黑衣人。
没多长时间，这些黑衣人便来到了李成麟家的大门前。
此时的李成麟以及他的家人们都已经进入了梦乡。
因为有心事，所以李成麟睡得比较轻，并没有进入深度睡眠。
李成麟的老婆睡在李成麟的旁边，睡得比较深沉。
月光从床边的窗户中照射了进来。
李成麟是太原府殿前司的团长，再加上之前贪墨的银币，所以现在的李成麟还是比较有钱的，家中的窗户都换成了玻璃。
月光映照在李成麟脸上，李成麟在月光的映照当中醒了过来。
刚刚醒了过来，李成麟便听到了轻微的响动声响了起来。
黑衣人从李成麟家的大门翻了进来，来到了李成麟家中的前院当中。
这些黑衣人翻墙的声音被李成麟听到了。
李成麟从床上站了起来，走下了床铺。
“什么动静？难道是哪里来的夜猫子还是野狗？”李成麟一脸疑惑的来到了窗边。
李成麟家的卧室位于后院，而这些黑衣人出现在前院，所以李成麟现在并没有看到进来的黑衣人。
只不过，黑衣人翻墙的声音越来越大。
“该不会是家里进贼了吧？”李成麟瞬间警惕了起来，眼睛半眯，小心翼翼的朝着外面看去。
外面的月光很亮，可是就是看不到任何的人影，只能听到越来越大的响动声。
李成麟来到床边的柜子旁，从里面取出一把大黑星以及一个压满子弹的弹匣。
李成麟将弹匣装进大黑星，随后带着大黑星走出了房门。
这个时候，这些黑衣人已经全部进入了李成麟的家。
这些黑衣人是中年人的手下，中年人在之前的时候来过好几次李成麟的家，所以李成麟也知道李成麟家的布局。
这些黑衣人在来的时候，中年人就将李成麟家的布局告诉了这些黑衣人，所以这些黑衣人在进入李成麟家之后，就朝着李成麟的卧室而来。
李成麟家的卧室比较靠前，距离前门比较近，所以这些黑衣人为了能在最短的时间内将李成麟弄死，便走的前门。
李成麟穿着睡衣，手中紧紧的握着大黑星，弓着腰朝着前院走去。
“听脚步声，看来来的人不止一个，只是不知道这些贼是从哪里来的，竟然敢来我家，难道他们不知道我是殿前司的团长吗？他们就不怕死吗？”李成麟的眼睛半眯着，一脸的凶狠。
李成麟没有根本就没有想到中年人会派出人手来干掉他，他也根本就没有往这方面想过。
双方人马不断的接近，没多长时间，双方就遇到了一起。
李成麟刚刚转过一个拐角，就看到了大量的黑衣人朝着自己这边而来。
这些黑衣人也看到了李成麟，双方都看到了彼此。
李成麟没有想到会有这么多的人，一时之间楞在了原地。
“他就是李成麟，杀了他！”黑衣人当中的一个领头的看着李成麟，将手中的腰刀高高的举起，指向李成麟，大声的喊着。
声音刚落，这些黑衣人就挥舞着腰刀朝着李成麟冲来。
“不好，这根本就不是贼，这哪里是贼啊，这贼也不可能会是这种装扮，数量也不可能这么多。
这些人是冲着我来的，这些人到底是什么人，他们到底想要干什么？”李成麟的脑海中一瞬间想到这么多。
李成麟急忙往后退，同时嘴里还在不停的大喊：“你们是谁？你们到底是谁？你们是干什么的？你们想要干什么？”
可是，不管李成麟如何大声的质问，这些黑衣人都没有会一句话，这些黑衣人都只是静静的挥舞着手中的武器，朝着李成麟冲来。
刀光闪闪，腰刀反射的月光看的李成麟胆颤心惊不已。
“你们知道我是谁吗？我是太原府殿前司的团长，你们想要干什么？”李成麟再次质问道。
和之前一样，这些黑衣人依旧没有回答李成麟。
李成麟的身份对于这些黑衣人没有任何威胁。
看着这些黑衣人的样子，李成麟彻底的死心。
“这些人是摆明了来杀我的，该死的真是该死的！”李成麟大骂几声，随后将手中的大黑星对准了冲在最前面的黑衣人身上。
“嘭嘭嘭！”
李成麟扣动了扳机，枪声响了起来，在寂静的黑夜当中突兀的厉害。
追杀李成麟的几个黑衣人看着李成麟手中的大黑星，冲在最前面的黑衣人，脚下的速度不由自主的慢了下来。
枪声过后，两具尸体出现在李成麟家的院子中。
“怎么办？这个家伙手中有武器，咱们该怎么办？”一个黑衣人冲着中间的领头的大声的喊着。
领头的道：“这是大黑星，打不了几次，咱们一起冲上去，直接将他砍死就行了，没有必要和这人死拼！”
话音刚落，这些黑衣人就加快了速度，朝着前面冲去。
这个时候，枪声也将李成麟的家人惊醒。
李成麟的老婆睁开惺忪的眼睛，习惯性的看向枕边。
结果，那个熟悉的身影并没有出现在她的视野当中。
就在这时，慌乱的脚步声以及枪声传了进来。
李成麟的老婆听到这些声音之后，瞬间慌乱起来。
除过李成麟的老婆，李成麟的父母也被这些动静惊醒。
李成麟的父母睡觉的房间距离李成麟的卧室不远，这些声音完完全全可以传到他们的房间。
李成麟的老婆看向从床上站了起来，朝着外面走去。
刚刚走出房门，李成麟就看到了李成麟以及李成麟身后的黑衣人。
“怎么回事？”李成麟的老婆眼睛猛然收缩，一脸不相信的看着眼前的场景。
“赶紧跑，赶紧跑，赶紧跑啊！”李成麟冲着他的老婆大声的喊着。
李成麟的老婆还有些搞不清楚现在的状况，依旧呆呆的站在房门口，冲着李成麟大声的喊道：“怎么回事？现在这到底是怎么回事啊？”
“赶紧跑，赶紧跑啊！
李成麟再次大喊一声，随后又冲着后面开了一枪。
至此，李成麟弹匣当中的子弹全部被打空。
李成麟看着手中已经空仓挂机的大黑星，急忙朝着卧室跑去。
在卧室的柜子当中，还有两个压满子弹的弹匣。
刚才的时候，李成麟没有想到会发生这样的事情，只是以为是家里进贼了，所以就只携带了一个弹匣。
李成麟来到卧室门口，一把将自己的媳妇拉了进去，同时将房门猛然一甩，紧紧的关闭。
李成麟将来到柜子前，将那两个弹匣取了出来，然后来到了房门后方。
“这到底是怎么一回事？”李成麟的老婆慌里慌张的冲着李成麟大声的问道。
“我怎么知道，这是来要我命的，别出声，别出去！”李成麟只能这样说。
“冲进去！”
来到房门外面的黑衣人看着紧闭的房门，朝着房门冲去。
就在这时，李成麟探出房门，直接扣动了扳机，将几个冲在最前面的人撂倒在地。
黑衣人见此，停了下来。
“怎么办？咱们现在该怎么办？”黑衣人冲着领头的大声询问。
“不要慌，虽然他现在躲在房子里，但是这并不代表咱们就没有办法。”领头的说道这里，冷笑起来，“给我烧，给我烧死他们！”
黑衣人在领头的命令之下，开始行动了起来。
没多长时间，火焰在卧室外面烧了起来。
黑烟弥漫进了卧室当中，李成麟看着从门缝中弥漫进来的黑烟，额头上的冷汗不停的流着。
“这是怎么会事？你是殿前司的团长，怎么还会有人这样做？难道他们就不害怕殿前司吗？”李成麟的媳妇蹲在李成麟的身旁，慌里慌张的询问。
李成麟摇摇头，“我哪里知道这些人为什么要做出这样的事情，我怎么知道这是怎么一回事，先别说话，从后窗走！”
李成麟说着就拉着他媳妇的手，朝着后窗的跑去。
这时，外面的黑衣人也将整个卧室包围了起来。
这些黑衣人对李成麟的家了如指掌，在来的时候已经熟悉过了。
李成麟刚刚来到后窗时，就看到了后窗外面的黑衣人。
李成麟二话没说，就扣动了大黑星的扳机。
“嘭嘭嘭！”
几声枪响，后窗外面的黑衣人被李成麟打死在地。
可是，这几个黑衣人死了没多久，几个熟悉的身影出现在后窗外面。
李成麟的父母以及儿女被这些黑衣人抓了起来，摁在了后窗外面的地上。
李成麟瞬间双眼猩红，冲着这些黑衣人聊聊咆哮，“你们给我放开！”
李成麟想要用手中的大黑星将控制着他父母以及儿女的黑衣人打死，可是害怕伤到他们，就没有开枪。
控制着李成麟父母以及儿女的黑衣人冷冷的看着窗户后面的李成麟，随后举起了手中的腰刀。
刀光一闪，惨叫声响了起来，李成麟的父母和儿女纷纷失去了性命。
李成麟见此场景，就像是疯了一样，冲着后窗外面的黑衣人连连扣动扳机。
“该死的，你们这些该死的，你们都给我死，你们都给我死，你们都给我死！”李成麟怒声嘶吼着，歇斯底里的咆哮着。
没有人能忍受这种场面，尽管李成麟是一个贪腐分子。
“给我死，给我死！”
李成麟从后窗上跳了下来，冲着能视野当中的黑衣人扣动了扳机。
大黑星在对付冷兵器上有着非常大的优势，可是现在的黑衣人数量太多了，李成麟虽然有大黑星在手，可是依旧没有多少优势。
李成麟的气血上涌，极度愤怒。
“去死，去死，给我去死，你们都给我去死！”李成麟大声的怒吼着。
黑衣人手持武器，在李成麟的周围不停的闪动着，躲避着李成麟手中的大黑星。
极度愤怒下的李成麟没多长时间便将手中大黑星的子弹全部打空。
子弹被打空，周围的黑衣人脸上露出了兴奋的光芒。
其实黑衣人手中也有热武器，只不过数量不多，再加上中年人害怕暴露他们的身份，所以就没有给这些黑衣人配。
……
黑夜当中，一股浓烟冲天而起，李成麟的家宅烧死了熊熊大火。
周围的邻居们胆颤心惊的一个晚上，喊杀声，枪声将他们这些人吓得要死，不敢出门，战战兢兢的躲在家中。
幸亏现在重建后的太原府木制结构的房屋不多，大部分都是砖瓦水泥结构，所以火焰蔓延的速度没有木质结构的快。
再加上当地的巡检反应速度比较快，火焰烧起来没多长时间便来到了李成麟的家中，开始组织灭火。
太阳升起来的时候，当地的巡检在李成麟的家中请假出了几具尸体。
这些尸体就是李成麟一家人的尸体。
这个消息很快就传到了谢燕那里，也传到了巡抚和总督衙门当中。
太阳还挂在东边的半空中，谢燕一脸阴沉的站在李成麟家的废墟前。
在谢燕的身旁，是巡抚冯玉以及总督王大成。
“这这这这，怎么会这样？为什么会发生这样的事情？”总督王大成看着眼前的场景，嘴巴里都能放下一个西瓜。
冯玉也是一脸的不可置信以及震惊，“怎么会发生这样的事情？”
“大人，有发现！”
就在这时，在废墟中搜寻可惜物品的巡检拿着一块烧的只剩下半块的木牌来到了众人面前。
“什么东西？”谢燕率先开口问道。
巡检将手中的木牌在半空中摇晃着，“大人，是一块刻着明字的木牌！”
谢燕的眼睛中满是诡异的光芒，“明字？什么意思？”
谢燕从巡检手中接过木牌，拿在手中仔细的端详着。
这块木牌非常的精致，至于是什么木料的，谢燕看不出来。
在木牌的正面，刻着一个“明”字。
在木牌的北面，刻着“反华复明，天下太平”几个字。
新朝的国号为华夏，所以这样说也没什么不对。

第 799 章 75zw.com

“反华复明？这是什么意思？”谢燕看着手中的木牌，眉头紧紧的皱在了一起。
王大成看了看谢燕，又看了看谢燕手中的木牌，道：“这还有什么不明白的？这个木牌不就说明了一切吗？这件事情肯定是那些前朝逆贼干的，不然的话，怎么会留下这块木牌？
依我之见，这块木牌肯定是这些前朝逆贼不知情的情况下遗留下来的。”
王大成就好像知道这里面的所有事情一样，详细的给谢燕解释道。
而且，王大成的语气还非常的肯定，就好像自己对这件事情了如指掌一样。
谢燕看了看王大成，随后将木牌塞进了怀里。
“呵呵，前朝逆贼？胆子真大啊！”谢燕摇摇头，随后冲着站在自己面前的巡检说道：“做好善后工作！”
谢燕说罢，便返回了殿前司衙门。
冯玉看着谢燕离开的背影，又看了看王大成，长长的叹息了一声，便和谢燕一样，返回了巡抚衙门。
王大成并没有离开，带着人手在这里忙碌着，坐着最后的善后事情。
当天下午，受损结果放在了谢燕的面前。
谢燕坐在殿前司衙门的前厅当中，手中拿着受损结果，仔细的看着。
“全家七口没有一个活下来的，都死了，就算是前朝逆贼，也没有必要如此凶狠。而且，前朝逆贼为什么要屠杀李成麟一家？李成麟一家做过什么事情，触怒到了前朝逆贼？
究竟是什么深仇大恨，竟然做出了灭门之事？而且还是太原府殿前司团长，这些前朝逆贼疯了吗？他们就不怕也殿前司疯狂报复吗？
而且，当地的预备役难道都是吃干饭的吗？怎么莫名其妙的出现了前朝逆贼？拿下太原府也不是一天两天了，为什么之前的时候，这里没有前朝逆贼，为什么我带着人马来到这里之后，就来了前朝逆贼？
这一切实在是太巧合了吧？这个世界上怎么会有这么巧合的事情？怎么可能会有如此抢夺的事情？”
谢燕看着手中结果，不停的说着。
说一句实话，谢燕根本就不相信这件事情是那个什么所为的前朝逆贼所干的。
这里面的破绽实在是太多了，只要是一个正常人，没有一个相信的。
谢燕放下手中的册子，来到了大厅门口，他看着天上的太阳，喃喃自语道：“该不会是和李成麟之前说的有关？”
谢燕突然想起了之前李成麟给他说的那些话。
之前的时候，李成麟曾经给谢燕说过，当今山西巡抚冯玉贪腐工程款，所以谢燕不由自主的就将这件事情和之前的那件事情联系到了一起。
“这两者之间到底有什么关系？该不会是这个冯玉真的贪腐，被李成麟侦知，冯玉为了以绝后患，直接将李成麟给除掉？”谢燕突然想到这里。
谢燕被自己的想法给吓了一跳，他觉得这个冯玉应该没有这么大的胆子，毕竟李成麟可是殿前司的团长啊。
杀掉殿前司的团长，可是一件非常重大的事情，不是一般的案件。
谢燕不太相信冯玉为了灭口而杀掉李成麟。
虽然不太相信，可是这个念头就像是扎了根一样，死死地扎根在谢燕的脑海中。
谢燕来到了前院当中，前院里面摆放着大量的文书账册，这些东西都是从巡抚衙门弄过来的，谢燕携带的人正对这些文书账册进行核查。
“怎么样了？”谢燕看着坐在院子里，核查的人手，开口问道。
其中一个人站了起来，来到了谢燕的旁边，说道：“谢大人，已经差不多了，根据现在清查的结果来看，巡抚衙门当中的这些文书和账册并没有什么不对的地方，基本上都比较准确。”
谢燕有些诧异，如果这个谢燕真的有问题，那么从巡抚衙门当中弄来的这些文书和账册肯定都有问题。
“你能确定吗？这些文书和账册确实没有问题？”谢燕问道。
“谢大人，确实没有问题。在下毕业于大学政科学院，经过系统的学习。巡抚衙门当中的账册都没有什么问题，在下在大学中系统的学习过财务，对于账本这种东西手到擒来，有没有问题我还不知道吗？”这人万分肯定的道。
谢燕听到这里，也不得不相信了这个人说的。
毕竟，这个人是和他从宣镇过来的，谢燕不相信别人，也不可能不相信他。
“既然如此，那就做好收尾吧。完成之后，将这些东西送到巡抚衙门中去。”谢燕说道。
“那接下来该核查哪里？”这人问道。
“工司，户司，税司等等部门！”谢燕掷地有声的道。
“除过这里之外，在派人巡查太原府的各个工地！”
谢燕说罢，便去了书房。
谢燕要干的事情就是赶紧将昨天晚上发生的事实上报到赵文那里。
毕竟这件事情可不是一个小事，死了一个殿前司团长，这可是一件晴天霹雳的大事。
下午时分，谢燕的奏折到达了太原府火车站当中专门用来传递奏折的地方。
除过谢燕的奏折之外，冯玉和王大成的奏折也到达那里。
之前的时候，研究院也已经将无线发报机研究出来了，从研究出来到现在也过去了不少的时间，生产出来的无线电发报机的数量也不少，如今的太原府中也有无线电发报机的存在。
只不过，存在是存在，还没有投入使用当中，距离真正的使用，还有差不多一个多月的时间，所以现在传递消息也只能用奏折这种办法。
再说了，这次的事情实在是太大了，就算发报机能够使用，谢燕也不会使用，毕竟发报机所能发送的内容实在是有限。
两天之后，奏折放在了赵文的桌子上。
赵文坐在御书房中，看着桌子上的这几份奏折，脸色阴沉的能滴出水来。
陈东来恭恭敬敬的站在赵文的身旁，不敢随便动弹。
“好好好，真是好啊！前朝逆贼，反华复明，真是好啊！”赵文咬着牙，一脸冷意的低声说道。
谢燕在奏折上只是说明了李成麟一家被人杀了以及那个木牌的事情，至于李成麟之前在他面前说的那些，谢燕并没有说。
一是谢燕觉得此事事关重大，如果没有千真万确的把握，还是不要轻易说出去。
也是因为奏折中没有这些，不然的话，现在的赵文也不可能这么平静。
“让王七来朕这里！”赵文看向陈东来。“王七没在，让陈林来吧！”
赵文原本想让王七来的，可是又想到现在的王七没在，正在科尔沁调查布和。
陈东来带着赵文的命令，急忙跑了出去。
不大功夫，陈林来到了御书房中。
陈林站在御书房中，正准备给赵文行礼，还没等他开口说话，赵文就打断了他。
“行了，别行礼了，你看看这是什么！”赵文说着就将桌子上的三份奏折交给了陈东来。
陈东来带着奏折，急忙来到陈林的面前。
陈林拿过奏折，认认真真的看了起来。
陈林将手中的三份奏折看完之后，身体不由自主的颤抖了起来。
“陛下，全部都是废话！”陈林冲着赵文喊了起来。
“陛下，奏折上说，李成麟是被前朝逆贼所杀，臣很好奇，为什么这个前朝逆贼早不出现晚不出现，偏偏在这个时候出现？而且，一出现就将殿前司的团长一家子杀了？
这些前朝逆贼如果不做出这样的事情，说不定殿前司还不知道有这号人存在。
现在做出这样的事情，不就是将自己的暴露在了太阳底下吗？前朝逆贼不可能蠢成这个样子，他知道杀害殿前司团长将会面对什么。
臣根本就不相信这件事情是前朝逆贼干的，前朝逆贼根本就没有这么大的胆子，而且也没有必要。”陈林信誓旦旦的说道。
陈林在殿前司带了很长的时间，所以，陈林的在看待事情上要比其他人敏锐不少。
陈林根本就不觉得这件事情是这个什么前朝逆贼干的。
“爱卿说的不错，朕也是这样想的。朕拿下太原府已经不是一天两天了，之前的时候，还从来没有听说太原府那里有前朝逆贼，现在冷不丁的出现什么前朝逆贼，简直不可思议。这个世界上那里有这么巧的事情？
呵呵，这里面如果没有别的事情，朕根本就不相信！”赵文眼睛半眯，不停的冷笑着，身上满是杀气。
“陛下，臣请陛下将这件事情交给臣，臣一定会将此事完美的解决！”陈林说着便跪了下来，冲着赵文掷地有声的喊了起来。
赵文看着陈林，没有犹豫，直接同意了。
“既然如此，那朕就将这件事情交给爱卿了，爱卿务必不管用什么办法，一定要将这件事情调查清楚，看看里面到底有什么样的蝇营狗苟！”赵文说道。
陈林冲着赵文三叩九拜，随后带着赵文的命令退出了御书房。
陈林看着天上的太阳，眼睛中满是兴奋、狂热以及炙热的光芒。
……
“坏事了！”卢象升一脸着急的冲进了刘文众的班房。
刘文众坐在班房中，正处理着事情。
他看到跑进来的卢象升，放下手中的毛笔，看向卢象升，一脸疑惑，“怎么了？出什么事情了？怎么这么着急？”
“我的刘大人，我的国公爷，出大事了，这次可真是出大事了！”卢象升走到卢象升的面前，说道：“刘大人啊，太原府殿前司团长一家被杀的消息你知道不知道？”
“知道啊，这三份奏折先是送到了议政院，然后再送到陛下那里去的，我当然知道这件事情。怎么了？有什么问题吗？”刘文众问道。
“这件事情没什么问题，问题是现在陛下已经准备让殿前司彻查这件事情了。”卢象升火急火燎的道。
“出事的是殿前司在太原府的团长，让殿前司彻查实在是太正常不过了，这里面有什么不对的吗？”
刘文众一脸茫然的看着卢象升，刘文众实在不知道卢象升为什么要这样说，为什么要这样问，也不知道卢象升这样说的意义在哪。
“大人啊，您是真不知道还是假不知道啊，这件事情里面的真正的内容您真的看不清楚吗？”卢象升看刘文众还是什么都不知道的样子，更加着急起来。
“我的好大人啊，这里面的事情实在是太重要了。这个陈林以前是王七王大人手下的骨干，这次因为王大人去了草原，所以如今的殿前司就被陈林暂时掌控着。而这个陈林根本就不是一个善茬子，这人平日里看上去不显山漏水的，但是绝对不是好相与的！”
“然后呢？你说这些事情的意义在哪？不是，你到底想说些什么？我怎么越听越迷糊了？你能不能说清楚点？你到底想说些什么？”
刘文众还是想不明白卢象升到底想说什么。
“大人，虽然死的人是殿前司在太原府的团长，但是大人，您别忘了，这次是议政院、大律院、刑部和殿前司组成的京察衙门，而死掉的人正是在京察期间死的，这个时候是在是太敏感了，按理来说，调查之事应该是让京察衙门一起来调查的，可是陛下并没有将这件事情交给京察衙门，而是直接交给了这个陈林。
大人也知道，这次的京察衙门，在下是京察衙门当中的一员，按理说这样的事情，陛下应该通知一下在下，就算不通知在下，也应该通知一下大人，可是这次陛下谁都没说。如果不是陈林的一个手下来在下那里办事，无意当中说漏了嘴，在下也不知道这件事情。
这个陈林，在下这几天一直和他有过接触。虽然在下不敢说百分百就将这个人看的一清二楚，但是也能看到不少。
这个人是一个功利心非常强的人，甚至达到了那种为达到目的无所不用的地步。让这样的人去调查此事，在下怕会出事。到时候，这人肯定会用这事情大做文章，到时候再大兴牢狱，恐怕就不妙了啊！”

第 800 章 75zw.com

“这个陈林是一个功利心非常强的人，要是让他负责此事。恐怕到时候他会用这件事情大作文章啊！”卢象升看着刘文众，一脸焦急的说道。
卢象升最害怕的事情就是这个殿前司最后演变成锦衣卫，虽然现在的殿前司还没有羁押审讯的权利，可谁知道这些权利以后会不会出现？
再说了，以前的锦衣卫，一开始也没有这些权利。
有锦衣卫这个先例在，所以卢象升就非常担心。
刘文众对卢象升说的好像并没有在意，只是淡淡的说道：“我觉得你还是有些过分紧张了。
这件事情是陛下亲自让陈林督办的，这个陈林的胆子有多大？竟然敢用这件事情来大做文章，大兴灾狱？
还是你太紧张了，咱们陛下可不是崇祯，怎可能会让陈林肆无忌惮？再说了，陈林上面还有一个王七，你怕什么？”
刘文众对赵文非常有信心，他觉得卢象升的担心全都是多余的，根本就没有必要。
卢象升见刘文众不管自己怎么说都不相信，也只好放弃了劝说刘文众的想法。
“唉，既然如此的话，那在下就不打扰大人了，希望大人说的都能实现吧！”卢象升说着就走出了刘文众的班房。
看着卢象升离开的背影，刘文众摇摇头，低声道：“还是太年轻了！”
......
陈林在回到殿前司的衙门之后，将殿前司衙门当中所有的人都聚集了起来，将所有能带着的人都带着，朝着火车站的方向而去。
陈林这次将殿前司当中能带走的人全都带走了，这次的事情，陈林打算在最短的时间中完完美美的办好。
没多长时间，陈林坐上了开往太原府的火车。
因为身份特殊，再加上任务特殊，所以陈林乘坐的火车车厢是特批的。
陈林坐在火车上，看着火车窗外的景色，脸上满是炙热的光芒。
“这次一定要将这件事情办好，让那些看不起殿前司的人都好好看看，招惹我殿前司的下场。
堂堂殿前司团长，被人直接灭门，这是在打我殿前司的脸，将我殿前司的脸放在地上踩，要是这次不能将这件事情处理好，我殿前司的威严何在？”陈林的眼中满是杀气。
在赵文将这件事情交给陈林的时候，赵文曾经说过，不管陈林使用什么样的方法，一定要在最短的时间内将这件事情查得水落石出。
当时的陈林，将赵文的这句话记得格外的清楚。
火车行驶在铁路上，朝着太原府的方向不停的行驶着。
一场风暴正在酝酿当中，要不了多长时间，整个太原府将会被暴风雨笼罩。
两天之后，火车站停在了太原府的火车站。
陈林带着人走下了火车，来到了外面。
这次出来的时候，陈林这些人乘坐的车厢是专门设置的，所以陈林这些人也携带了一些武器。
陈林站在太原府火车站的外面，环视了一周。
陈林以前的时候来过一趟太原府，所以对太原府还比较熟悉。
陈林来的时候，太原府的火车站已经修建了起来。
“和之前相比，房屋的数量多了不少，而且百姓的数量也多了不少。”陈林看着周围，喃喃说道。
陈林来的时候比较着急，再加上没有将这件事情传递出去，所以太原府当中的人并不知道陈林到达太原府的消息。
“走，去太原府的殿前司看看！”
陈林说着就带着人朝着太原府的殿前司走去。
当陈林来到太原府的殿前司的时候，谢燕正带着人在院子里搬运着从户司、工司等衙门弄过来的各种文书以及各种账册。
陈林走进殿前司衙门的大门，来到了院子当中。
“出了这么大的事情，咱们殿前司的脸都被丢尽了，现在还有心情处理这种事情。”陈林看着院子当中这些忙碌人，一脸阴沉的说道。
谢燕手中抱着一个装着文书的箱子，他听到声音之后，顺着声音传来的地方看走。
只见陈林带着一帮子人站在院子前面，静静的看着自己这些人。
谢燕一眼就认出了陈林，他急忙放下手中的箱子，小跑着来到了陈林的面前，“见过大人！”
谢燕冲着陈林恭恭敬敬的行了一礼，毕恭毕敬的站在陈林的面前。
陈林看着站在自己面前的谢燕，道：“你是怎么搞得？怎么还让人将咱们殿前司团长的脑袋割了去？”
“大人，这件事实在是古怪，莫名其妙的就发生了这件事情，属下实在是不知该怎么办。”谢燕恭恭敬敬的回道。
谢燕其实还是有一些本事的，只不过因为这件事情事发突然，在加上死的人又非常的特殊，所以谢燕一时半会也不知道该怎么办。
“呵呵，不知道该怎么办？这话说出去都让人笑话，你是殿前司的人，代表着咱们殿前司的脸面，你要是不知道该怎么办，你让别人怎么看咱们殿前司？”陈林沉声说道。
“行了，别站在这里了，事情到底是怎么样的，先给我说清楚！”陈林说着就朝着殿前司的大厅走去。
坐在大厅之后，陈林看着站在自己面前的谢燕，再次开口问道：“事情真的就是你上报的奏折上那样说的？除过这些之外，有没有留下什么证据？”
谢燕站在陈林的面前，说道：“大人，事情确实和属下奏折上说的差不多，但是还有一些，只是这些内容实在是太过匪夷所思，再加上没有真凭实据，所以属下就没有将那些事情写进奏折！”
陈林一听这话，瞬间来了兴趣。
陈林眯着眼睛，看向谢燕，问道：“你的意思是这里面还有很多事情你没有往奏折上写？这些事情到底是些什么事情？”
陈林敏锐的从谢燕的声音当中察觉到了一丝不同寻常之处。
谢燕说道：“大人，事情是这样的......”
谢燕说着就将李成麟找自己说的那些话一五一十的说了出来，同时还将那天从李成林家中找到的那个木牌交给了陈林。
陈林的眼睛满是精光，他实在没有想到这件事情当中还有这样的内在。
“你说的都是真的？”陈林手中拿着谢燕递过来的那块木牌，仔细端详着。
谢燕掷地有声的道：“这件事情千真万确，我不敢欺骗大人！”
“确定没有真凭实据？没有真凭实据的话，实在是不敢肯定啊。
李成麟刚刚将这件事情告诉了你，然后后脚一家子就被人给杀了。
如果说这里面没有什么事情的话，我实在是不敢相信。但是，咱们现在手中没有真凭实据，并不能确定冯玉确实和这件事情有关。”陈林喃喃说道。
其实，现在的陈林已经有些相信了谢燕说的这些话，在陈林看来，这件事情十有八九和冯玉有关。
在陈林看来，这个冯玉是山西巡抚，手中的权利比较大，如果他真的想要将李成麟一家子杀了的话，还是有这个实力的。
“按照你这样说，这个冯玉贪腐了大量的工程款，而且还是一个人贪腐的，按照常理来说，这是不可能的事情，毕竟这件事情实在是太过匪夷所思了。
只要是一个正常人，不可能做出这样的事情，工程款可不是一个小数目，这个冯玉的胃口有多大，竟然能将这些钱财全部吞下？”陈林看着谢燕，开口说道。
“大人，属下也觉得这件事情有蹊跷，冯玉是从大学毕业的，肯定不是傻子，难道他在贪腐工程款的时候就只知道单打独斗？
这实在是不太可能。可是，如果不是这样的话，那这个李成麟到底又是因为什么而被人杀了的呢？
前几天，属下将巡抚衙门当中的所有文书和账册全都核查了一次，根据核查的情况来看，这个冯玉并没有什么非法乱纪，最起码从巡抚衙门的账册来看，是这样的。”谢燕一脸疑惑的说道。
“李成麟的家在哪？”陈林问道。
“大人是想去李成麟的家去看看吗？”谢燕问道。
“没错，我想去李成麟的家去看看！”陈林说道。
“既然这样的话，那属下现在就带着大人去！”
谢燕说着就朝着外面走去。
陈林从椅子上站了起来，带着自己带来的手下，跟在谢燕的身后，朝着外面走去。
谢燕带着陈林在太原府的街道上走着，这个时候，陈林到达太原府的消息也传到了巡抚衙门和总督衙门当中。
毕竟陈林在来的时候并没有遮掩，所以被很多人看到。
现在的王七并没有在宣镇，再加上之前的时候，报纸上说过现在主要负责殿前司的人是陈林的消息，所以光是看陈林等人的阵仗，就知道是陈林来了。
巡抚冯玉在知道陈林来了时，没有任何的感觉，只是淡淡的说了一句知道了，似乎并没有将这件事情放在心上，而总督王大成就比较上心。
在总督衙门的书房当中，王大成看着站在自己面前的一个书吏，开口问道：“真的是陈林？”
“回大人，真的是陈林！现在王七正在草原，如今的殿前司乃是陈林暂时管着的，虽然陈林来的时候并没有大张旗鼓，但是李成麟毕竟是太原府殿前司的团长。
出了这么大的大事情，陈林来也没有什么好奇的。刚才属下过来的时候，看到谢燕带着陈林那帮子人朝着李成麟家的方向大摇大摆的走去，估计这个陈林打算去看看李成麟的家！”书吏恭恭敬敬的回道。
“呵呵，李成麟的家都烧成白地了，去了也是白去！”王大成不置可否的摇摇头。
“行了，你先下去吧。”王大成说着冲着这个书吏摆摆手，让他退下。
这时，谢燕带着陈林来到了李成麟的家门前。
虽然李成麟的家已经被当地的巡检收拾了一遍，可还是有很多东西没有收拾干净。
陈林看着眼前的废墟，手中拿着之前谢燕给他的那个木牌。
“呵呵，前朝逆贼？真是可笑啊！”陈林冷笑道。
“大人，现在咱们怎么办？”谢燕看向陈林。
陈林道：“怎么办？还能怎么办？兵来将挡水来土掩呗！”
陈林倒是非常淡定，似乎心里已经有了办法。
陈林带着手下在这里转悠了半天，在废墟当中转悠半天，可是，陈林没有发现任何有用的动西。
“李成麟的尸体在哪？”陈林看向李成麟。
“大人，李成麟一家子的尸体现在就在距离这里不远的巡检停尸房中放着。”谢燕回道。
“带着我去看看！”
“大人，走这边！”
谢燕说着就带着陈林朝着当地的巡检走去。
当地的巡检距离李成麟的家不远，也就是一刻钟的时辰。
没多长时间，谢燕就带着陈林来到了当地的巡检衙门当中。
巡检衙门的停尸房在巡检衙门的地下室当中，现在是夏天，天气比较炎热，尸体存放的时间一久，就容易腐烂，所以为了防止尸体腐烂，所以当地的巡检就将尸体存放在了地下室当中。
当地的巡检见过谢燕，也知道谢燕的身份，所以当谢燕提出要去看看李成麟的尸体时，便同意了谢燕的请求。
谢燕带着陈林来到了地下室当中，地下室比较大，有七八个房间，这些房间的面积都比较大，李成麟一家子的尸体就放在其中一个房间当中。
地下室当中照明的是电灯，停放李成麟一家尸体的房间中挂着六个电灯，将这个房间照的通亮。
虽然地下室的温度比较低，可是刚刚走进来，还是能闻到一股淡淡的腥臭味。
陈林揉了揉鼻子，在一个巡检的带领下，走进了存放李成麟一家尸体的房间。
在这个房间中，李成麟一家子的尸体被放在桌子上，用白布盖着。
房顶上面的电灯将房间照的的通亮。
“大人，这个就是李成麟的尸体！”巡检走到李成麟尸体旁边，指着李成麟的尸体，说道。
陈林来到李成麟的尸体旁，将尸体上面的白布揭开，仔细的观察起来。

第 801 章 75zw.com

良久之后，陈林将白布重新盖上，随后又开始检查李成麟家人的尸体。
差不多一个时辰，陈林将李成麟一家子的尸体都检查了一遍。
“伤口都是刀伤造成的，伤口非常规整，很大的概率是利刃造成的。
都是由冷兵器造成的，尤其是李成麟身上的伤口，致命伤在脖子处，一击毙命，不是普通人能造成的。
如果是普通人的话，不可能这么精准！”陈林站在房间门口，看着房间里面的尸体，喃喃说道。
“大人，这些尸体我们之前已经检查过了，李成麟身上的伤口都是在要害处，如果是一般人的话，不可能会这么厉害！
而且，我们之前还询问过李成麟附近的邻居。
根据他们所说，李成麟出事的那天晚上，有喊杀声，甚至还有枪声。
这些邻居害怕，所以没有一个人出去查看。”谢燕站在陈林的身旁，详细的解释着。
陈林看向谢燕，“有枪声？谁的枪？是凶手的枪？”
“现在不知道是谁的枪，李成麟一家子身上并没有枪伤。
我们在李成麟的家中发现了几个子弹壳，子弹壳是大黑星的子弹壳。
看样子，枪声应该是大黑星发出来的。只不过，我们在李成麟家里没有发现大黑星。”谢燕说道。
“李成麟一家子的身上没有枪伤，那就是说，追杀李成麟一家的人大概率上没有枪械。
如果追杀李成麟一家的人有枪的话，那么李成麟一家身上肯定有枪伤。”陈林深吸一口气，“由此说来，开枪的应该是李成麟！”
“回大人，我也是这样认为的！”谢燕回道。
“看来杀李成麟一家的人数量不少啊，我是真想不明白，到底是什么样的人，会派出大量的人击杀李成麟一家！”陈林脸上满是阴沉。
“行了，出去吧。”陈林说着便朝着外面走去。
等走出地下室的时候，谢燕看向陈林，询问道：“大人，咱们现在该怎么办？该怎么做？该做什么？”
“做什么？还能做什么？当然是做该做的事情！不说这些了，先回衙门吧。”
陈林说着就朝着外面走去，谢燕急忙跟在陈林的身后，朝着殿前司衙门走去。
陈林刚刚走出巡检衙门没多长时间，巡检衙门当中便跑出去一个人，朝着另外一个方向跑去。
这个人不是别人，正是巡检衙门的巡检，杜跃。
杜跃是一个三十岁左右的年轻汉子，是从当地预备役调过来的。
杜跃将自己包裹的严严实实的，朝着远处不停的狂奔。
没多长时间，他停在了一座宅院门口。
杜跃看了看四周，见周围没有人，便走到宅院的大门前，有节奏的敲响了房门。
敲门声朝着里面传去，不打时间，大门从里面打开，一个老头打开了大门。
杜跃凑到这个老头面前，问道：“大人在没在？”
“大人现在没在，不过你可以等一下！”老头弹出半个身子，说道。
“既然如此的话，那我就先等等吧！”杜跃说着就走进了大门。
老头走了出来，看了看四周，见没有人之后，便将大门紧闭。
时间缓缓的流逝着，太阳落下了地平线。
一辆马车停在了宅院的门口，一个中年人从马车上走了下来，来到了宅院门口。
片刻之后，中年人坐在了宅院的大厅中。
杜跃站在中年人的身旁，恭恭敬敬的说着：“大人，殿前司现在的主事人今天来了我那里，他们检查了李成麟一家子的尸体。”
“只是检查了李成麟一家子的尸体吗？”中年人看向杜跃。
杜跃说道：“大人，只是检查了李成麟一家子的尸体，并没有干其他的事情。”
“当初的时候，我还打算用枪械来解决李成麟，后来一想，觉得这样容易暴露，所以就让人用刀。
现在看来，我的这个办法还是不错的。不然的话，现在说不定真的要暴露啊。”中年人一脸轻松的道，好像事情尽在他的掌握中一样。
“对了，那个陈林你觉得怎么样？”中年人喝了一口茶，询问道。
“陈林这个人看上去非常的普通，就像是老农民一样，没有什么特点，如果不是那个谢燕说他是陈林，我还以为他只是一个普普通通的手下。”杜跃回道。
中年人放下手中的茶杯，站了起来，走到大厅的门口。
他看着今天晚上天上的月亮，深吸一口气，说道：“越普通人的，越要重视。这个人是王七手下的得力干将，能被王七看重的，不可能会是一个普通人。”
“还有什么事情吗？如果没有其他的事情，就先回去吧，最近这段时间风声紧，如果没有其他事的话，就先别来这里了。”中年人转过身子，看向杜跃。
杜跃冲着中年人拱拱手，说道：“小的告退！”
杜跃说着便退了出去，朝着外面走去。
中年人站在大厅门口，看着杜跃离开的背影，眼睛中满是复杂的光芒。
中年人已经想到这件事情肯定会被上面的人重视，但是中年人并不后悔。
因为，如果李成麟将中年人的那些事情透漏出去，估计诛九族的罪名都够了。
中年人不敢赌，也赌不起，所以就只能将李成麟一家子全部清除。
这样做虽然狠了一点，但是人不为己天诛地灭，中年人为了自己，也不得不这样做。
……
陈林坐在殿前司衙门的大厅中，手中端着一杯茶，眉头紧紧的皱在一起。
陈林保持这个动作已经很长时间了，茶杯中的茶水已经凉了下来。
谢燕带着自己那帮子人在院子中忙碌着，核查着从工司、户司那边弄来的文书和账册。
谢燕坐在院子的一张凳子上，在他的面前摆放着一张桌子，桌子上满满当当的都是文书和账册。
在谢燕的周围，差不多都是这个样子的人。
在他们的头顶上，是十来个电灯泡。所以，就算是晚上，也能核查这些文书账册。
“谢大人，有情况！”
就在这时，一个声音突兀的响了起来。
谢燕循声望去，只见孙平成手拿两本册子，一脸凝重的朝着这边走来。
“怎么了？孙大人？”谢燕询问道。
“有几笔帐不对劲，对不上！”孙平成说着便来到了谢燕的旁边，将手中的册子放在了谢燕的桌子上。
“大人，这一本是工司的账册，这一本是户司的账册。”孙平成指着这两本账册，说了起来，“户司的账册上说，去年三月份，宣镇来了一笔款子，用来改建太原府老城区一部分住宅，大约是四万多块银元。
户司拿到这些银币之后，将其全部交给了工司，并且委托户司对老城区进行修建。”
“然后呢？这里面有什么不对劲的地方吗？”谢燕一脸茫然的问道。
谢燕不是专业的人士，所以看不懂账册这些东西。
“谢大人，你看这里，在看这里。这是两家的账目，你仔细看一看！”孙平成指着两本账册上的一些数据，对着谢燕说道。
谢燕看了看户司的账册，在看了看工司的账册，还是一脸懵。
“孙大人，这账目我看是平的，这里面有什么问题吗？”谢燕抬起头，看向孙平成，一脸懵逼。
“有什么问题？谢大人，这里面的问题大了！
在启元元年五月份时，议政院出台了一项政策。
从启元元年五月份开始，各地衙门、官府机构的记账方式必须从单式记账法改成复式记账法，任何官府必须无条件执行。
问题就出现在这里，从启元元年开始，全国各地的衙门都必须实行复式记账法，可是太原府户司和工司的记账法却还是单式记账法。”孙平成指着这两本账册，详细的说道。
谢燕没有接触过这些东西，并不清楚这两种记账方法的差别，但是作为殿前司，敏锐的直觉还是让他察觉到了不对劲。
“你的意思是说，太原府工司和户司两个衙门并没有实行议政院的政策，依旧沿用单式记账法？”谢燕问道。
“不错！”孙平成点点头，说道：“单式记账法是一种简单而又不完整的记账方法，这种记账方法并不能表现出所有的花费，只是将这些花费作为一个总的记录，帐面上也只有开支和收入。
这种方法非常简单，但是缺点也是明显的，这种方法容易造成贪腐情况。
正是因为这个情况，所以议政院在启元元年就彻底的废除了这种记账方式，改成更先进的复式记账法。
可是，我没有想到，太原府竟然还实行这种记账方法。
更为诡异的是，这件事情竟然没有一个人提起过。”孙平成一脸疑惑的说道。
“孙大人的意思是，这两本账册有很大的疑点？”谢燕问道。
孙平成点点头，说道：“不错，虽然帐面上显示户司的银币全都进入了工司当中，但是工司并没有将这些银子的去向弄清楚，只是零星的表露出了一些。
而且，户司和工司的帐面上，对于这些银币的去向非常含糊，并不能全部表现出来。
这样一来，想要将这些银币彻底的查清楚，就非常的困难。”
谢燕一听这话，眼睛瞬间就眯了起来，“你的意思是，这些款子被人贪墨了？”
“不敢万分肯定，但也十有八九。而且，不光是这笔款子，几乎所有的款子，都有问题！从工司户司等部门弄来的账册文书，几乎都有问题！”孙平成说道。
孙平成在说的时候，声音都有些颤抖起来，额头上满是冷汗，后背被冷汗打湿。
孙平成不敢百分百肯定这些款子都有问题，但是也是十有八九的把握。
孙平成想象不到这里面的水有多深，入如果将这里面的水全都弄出来，恐怕会淹死不少人。
这是立国以来，第一件贪腐大案。
“先等一下，我去请教一下陈大人！”谢燕说着就站了起来，朝着陈林跑去。
此时的陈林还保持着之前的动作，思考着问题。
谢燕来到陈林的旁边，看着陈林这个样子，冲着陈林小声喊道：“陈大人？陈大人？”
“怎么了？”陈林回过神来，手抖了一下，茶杯中的茶水撒了一地。
“大人，事情是这样的……”谢燕将刚才孙平成给他说的那些事情重复了一遍。
陈林眼睛中满是诡异的光芒，“你说的可是真的？”
陈林的声音低沉，就像是野兽的低声呜咽一样。
“回大人，千真万确，孙大人就在那里！”谢燕指了指孙平成。
陈林放下手中的茶杯，站了起来，朝着孙平成那里走去。
来到孙平成面前，陈林直接问道：“工司和户司的账册有什么问题？”
“大人，这是户司和工司的账册。”孙平成指了指桌子上的两本册子，看向陈林。
陈林将桌子上的两本册子拿了起来，仔仔细细的看了起来。
可惜，陈林和谢燕一样，看不懂账册。
孙平成站在陈林的身旁，详细的解释着：“大人，工司和户司的账册有很多问题……”
孙平成将刚才说的重复了一遍。
“你的意思是说，工司和户司将款子贪污了？”陈林问道。
“如果没有意外的话，应该就是了。因为单式记账法最容易贪腐款子，至于贪腐了多少款子，还要再接着核查！”孙平成说道。
“接着核查？大概需要多长的时间？”陈林问道。
陈林放下手中的账册，“如果将这些东西全都仔仔细细的清查出来，需要多少时间？”
“大人，这恐怕将会是一个非常长的时间，因为人手太少，而且，精通此道的人也不多。以现在的人手来看，恐怕需要好几个月。”孙平成回道。
“不行！”陈林摇摇头，“不行，我没有这么多的时间，时间太长了。你有没有其他的办法，能节省一些时间？”
“在下实在是没有别的办法了，除非向陛下请旨，让陛下调一些专业人员过来，不然，凭现在这些人，根本就不行。”孙平成回道。

第 802 章 75zw.com

“现在有什么办法能在最短的时间内将这些账册全部处理完毕吗？”陈林看着孙平成，开口问道。
孙平成摇摇头，一脸为难。
“大人，虽然现在咱们手中的人数并不少，但是精通此道的人还是太少了，这么一点人，根本就没有办法在短时间内将这些账本处理完毕。除非让陛下再调一些人手过来。”
孙平成的这番话让陈林的眉头紧紧的皱在了一起。
说实话，陈林现在并不想将这个消息上报上去。
在陈林看来，如果自己将这件事情上报上去的话，就会显得自己特别的无能。
陈林不想让赵文觉得自己无能，所以就想问问看看孙平成有没有其他的办法。
“大人，根据现在的情况来看，属下觉得，太原府中，几乎所有的账本应该都有问题。
一叶知秋，光是户司和工司，都有这么多的问题，谁知道其他的账本没有问题。
如果将这些账本全都弄到一起，现在这些人手，一时半会肯定弄不过来。”孙平成说道。
陈林的脸上满是纠结，他既想在最短的时间内将这些账本全都查清楚，又不想在这个时候将这件事情上报上去。。
陈林拿着账册，眯着眼睛看着。
思考了大半天，陈林终于下定了决心，将这件事情上报上去。
陈林虽然不想将这件事情上报上去，但是事到如今，已经没有办法了。
“你们先将手头中的这些账本全都查清楚，对了，我将户司和工司的账本拿走了，我要将它送到陛下那里去。
虽然我不想这个时候将这件事情上报上去，可是现在已经没有任何退路了。”陈林说着便拿着工司和户司的账本朝着书房方向走去。
等陈林走后，谢燕和孙平成又开始核查剩余的文书账本。
陈林来到书房，将这两本账本用大张宣纸包好，再用麻布整整齐齐的裹起来。
做完之后，陈林又取出一张宣纸，书写奏折。
差不多半个时辰的时间，陈林放下手中的毛笔，将桌子上的宣纸拿了起来。
“这件事情是捅破了天的事情，先是李成麟被人杀害，现在又是户司工司贪腐嫌疑之事，恐怕此事不得善了啊。”陈林说着将手中的宣纸整整齐齐的折叠了起来。
陈林站了起来，拿着包裹好的账本和奏折，走出了书房。
陈林将这些东西交给了谢燕，让谢燕送到火车站去。
谢燕拿着陈林交给他的东西，马不停蹄的朝着火车站跑。
来到火车站之后，刚好有一辆火车出发，谢燕便将这些东西送上了火车。
……
“这件事情该从哪里进行突破？李成麟被杀，工司户司账本问题……”
陈林在书房中来来回回的转悠着，思考着这些问题。
陈林非常想将此事完完整整的办好，可是现在事情太多，陈林一时之间有些不知所措。
陈林坐了下来，取出一张宣纸，将这些事情全都标记在了宣纸上。
陈林用特殊的符号以及细线将这些事情贯穿起来，形成一个简单的脉络图。
“李成麟告发巡抚，没过两天，李成麟被杀。
巡抚衙门的账本和文书经过谢燕的核查，没有任何的问题，看上去巡抚衙门和贪污没有什么关系。
工司和户司的账本又出现问题……”
陈林低声念叨着，眉头紧紧的皱在了一起。
“李成麟的死亡到底是不是巡抚冯玉造成的？这个巡抚冯玉到底有没有贪腐？倘若李成麟真的查到了这个冯玉的贪腐行为，为什么不提前禀报殿前司，为什么要一直等到谢燕到来？”
陈林看着宣纸，一脸的疑惑和不解。
这是陈林遇到的最大的一个问题，如果李成麟真的掌握了冯玉贪腐的事情，为什么他不将这件事情提前禀报殿前司总部，非要等到谢燕到达，才告诉谢燕。
陈林现在非常想将冯玉抓起来，好好审讯一番。
可是，殿前司又不是锦衣卫，没有羁押审讯官员的权利。
“呵呵，殿前司不是锦衣卫，但是这次来的时候，陛下说不管我使用什么样的手段，只要查清楚这件事情就行了。”陈林一脸狰狞的冷笑了起来。
第二天清晨，陈林带着殿前司的人手走出了殿前司衙门，朝着巡抚衙门而去。
谢燕跟在陈林的身后，纠结的问道：“大人，咱们现在真的要对冯玉动手吗？
咱们殿前司并没有羁押审讯官员的权利，更何况，大律院、刑部和议政院派来的人还都在殿前司衙门呢。
咱们要是这样光明正大的跑到巡抚衙门去，这些人会怎么想？”
谢燕也想趁早将这件事情解决了，可是现在的情况就是，自己手中没有足够的证据，在没有绝对证据之下，自己这些人凭什么调查冯玉？
陈林停下了脚步，轻轻的瞥了一眼谢燕，“谁说我要抓冯玉了？我是去找冯玉问问话，我并没有说我要抓冯玉。
冯玉是封疆大吏，在没有千真万确的证据之下，我是不会抓他的。”
陈林说罢，头也不回的往前面走去。
谢燕见陈林这个样子，也不好再说什么，只好跟在陈林的身后，朝着巡抚衙门走去。
此时的冯玉正坐在书房里处理着政事。
虽然最近这段时间中，殿前司的人马一直在太原府，但是这些事情对于冯玉来说，好像没有任何关系一样，一直在干着自己的事情。
就算是李成麟一家子被杀，也没有对冯玉造成多大的影响。
“大人，殿前司的人来了，说要找大人问一些事情。”
衙门当中的一个官员来到了书房外面，冲着书房喊道。
冯玉放下手中的毛笔，站了起来，走出了书房。
“他们人现在在哪？”冯玉看向这个官员。
“回大人，现在正在前厅等着大人！”官员回道。
“既然如此，那我就去一趟吧！”冯玉说着就朝着前厅走去。
冯玉刚刚来到前厅时，坐在前厅里面的陈林便站了起来，迎了上来。
“阁下就是山西巡抚冯玉冯大人啊？”陈林冲着冯玉拱拱手，脸上带着习惯性的假笑。
冯玉回了一礼，道：“在下正是山西巡抚！”
“在下正是山西巡抚，不知道几位找在下有何贵干啊？”冯玉自顾自的坐在了大厅的主位上，然后指了指旁边的几张椅子，对着陈林说道：“陈大人，坐吧！”
陈林也不扭捏，告了一声谢，坐在了陈林旁边的椅子上。
陈林看着冯玉，开口问道：“不知道大人对李成麟一家被杀之事有何看法？”
冯玉没有直接回答，而是冲着大厅外面大声喊了一句，“上茶！”
喊完之后，冯玉才平静的说道：“怎么看？还能怎么看？当然是用眼睛看了！”
冯玉这番话说的平静异常，差点没将陈林气死。
陈林还从来没有听过这种话，还从来没有被人这样呛过。
“冯大人，我今天来是想要问问冯大人一些事情，冯大人这样的话，还让在下如何询问啊？”陈林面无表情的说道。
冯玉好像没有听懂陈林这番话一样，淡淡的说道：“随你的便，你想怎么问，就怎么问，凡是我知道的，我一定知无不言！”
“既然如此的话，那我就开始问了！”陈林清了清嗓子，开口道：“之前的时候，李成麟找过谢燕，当时的时候，李成麟对谢燕说，冯大人将上面拨下来的工程款全都吞了，被冯大人全都中饱私囊。
这件事情不知道冯大人作何解释啊？”陈林说罢，眼睛就像是鹰的眼睛一样，死死的盯着冯玉的脸。
冯玉在听到这个说辞的时候，脸上露出了惊讶之色。
“我贪腐？还是那个李成麟说的？”冯玉哑然失色。
“没错，就是李成麟说的。按理来说，冯大人是不可能做出这样的事情的。
但是，现在看来，也不一定。毕竟李成麟刚刚将这件事情告诉谢燕，后脚李成麟就被人杀了，就连他的一家老小都没有逃过去。
这件事情我实在不知该怎么解释，思来想去，也就是冯大人的嫌疑最大！”陈林说道。
“哈哈哈哈！”
冯玉一听这话，直接哈哈大笑起来，就像是听到了什么好笑的笑话一样。
“冯大人在笑什么？”陈林眯着眼睛看着冯玉。
他不知道冯玉的笑声到底代表着什么，是在嘲笑自己还是在掩饰什么，又或者指示单纯的笑。
“呵呵，我笑你们这些殿前司的人实在是太蠢了，什么事情都没有弄清楚就跑到我这里来问我。
实话告诉你吧，这件事情和我没有任何的关系，至于这个李成麟的死，也和我没有一丁点的关系。
对了，陈大人，您在处理事情之前为什么不先清查一下李成麟的家产都有多少？
为什么不想一想，如果我真的贪腐，做过违法乱纪的事情，为什么李成麟不将这件事情上报？
而却，为什么陈大人在来了以后不到民间走访走访，看看老百姓是怎么说的。”冯玉说的云淡风轻，从头到尾，都有一种没将陈林看在眼里的感觉。
其实，冯玉是真的没有将陈林看在眼里。
冯玉是从大学毕业的，能考上大学的人无一不是天之骄子，在加上冯玉在来了太原之后在很短的时间内就升任为山西巡抚，这足以证明了冯玉的本事。
所以，现在的冯玉就变得非常的高傲，身上满是傲气。
对于陈林，冯玉不是看不起陈林，而是压根就没有将陈林看在眼里。
能被冯玉看在眼中只有工作以及民生又或者比他强的，其他的一切，几乎很少有能被他看在眼中的。
“你说没关系就没关系吗？再还有，你这番话是什么意思？你为什么要让我查一查李成麟的家产呢？这一切和李成麟的家产有什么关系？”陈林眯着眼睛，死死的盯着冯玉。
现在的陈林觉得自己的思绪已经被眼前的这个冯玉牵着走了，如果不认真一些，整不好会被这个人引沟里去。
“我明说了吧，你们的这个李成麟在很早之前就已经迷失了自我，早已经被某些心术不正的人拉下了水。
至于拉李成麟下水的人是谁，我暂时不能告诉你，因为我也没有证据，说出来估计也没有人相信。”冯玉淡淡地说道。
说话间，下人们端着茶杯走进了大厅。
冯玉从下人手中接过茶杯，喝了一口，再次开口说道：“现在的太原府从表面上看上去风平浪静的，但是真正的情况了不是这个样子。
我觉得你们现在应该查一查各个工地，看看工地上面的情况到底是怎么一回事。
除过这些工地之外，再查一查太原府的各个工厂，不管是已经投入使用的还是正在修建的，都好好的查一查！”
“你是在教我做事吗？”陈林有些不服气的说道。
“我这不是在教你做事，我这是在教你如何将这些事情查清楚。
虽然我现在的权利基本上都被姓王的都弄走了，但是这并不代表着我就是一个瞎子，该知道的事情我都知道，只是我现在没有证据罢了。
如果我要有证据的话，你们这些人还没有到太原府，事情就已经被我处理的差不多了！”冯玉放下手中的茶杯，说道。
陈林陷入了沉思当中，从冯玉的这番话当中，陈林听到了很多不曾知道的事情。
“姓王的？没有权利？这些话是什么意思？”陈林看向冯玉。
“什么意思？自己慢慢想吧，陈大人是王大人的手下干将，想必这些事情应该能想明白！”陈林说罢，便站了起来，朝着外面走去。
“事情就到这里吧，我还有公务要处理，我说的多了，谁知道会不会像那个李成麟一样，一家老小全都见了阎王！”陈林走出了大厅，声音飘了进来。
等冯玉的身影消失之后，陈林对着自己带来的这些人说道：“走，先回去！”
陈林站了起来，朝着外面走去，
在回去的路上，陈林的眉毛紧紧的皱在一起，大脑中思考着冯玉说过的那些话。
“大人，咱们现在该怎么办？”谢燕走在陈林的身旁，小声询问道。
陈林看着脚下的路，说道：“听冯玉的，先查一查李成麟的家产，同时将太原府殿前司当中所有的人都检查一遍，不要放过任何一个人！”
“大人，您觉得这个冯玉说的都是真的？这个冯玉说的那么悬乎，大人就真的相信了？”谢燕问道。
刚才冯玉的那些话，谢燕不敢说全都不相信，但相信的也不多。
关键是冯玉说的实在是太过悬乎了。

第 803 章 75zw.com

“相不相信的先别说了，关键是现在咱们也没有头绪，只能先按照这个冯玉说的去做了！”陈林一边走着，一边说着。
“大人，您觉得这个冯玉有没有可能是害死李成麟一家的幕后黑手啊？”谢燕问道。
陈林摇摇头，说道：“看着这个样子，应该是不是。
如果李成麟真的是他害死的，那么他应该极力避免这个话题，又或者说对这个话题避之不谈。
可是这个冯玉却一直谈论这个问题，甚至还胸有成竹的说了这些事情，如果事情真的和冯玉有关的话，冯玉不可能这么的淡定！”
“那大人的意思就是按照冯玉说的去做？”谢燕有些不敢相信的问道。
在谢燕看来，冯玉现在还没有彻底的洗清嫌疑，现在就按照冯玉说的去做，是不是有些太过着急了？
难道就不害怕这些事情都是这个冯玉提前做好的吗？就不害怕步入冯玉的陷阱吗？
“我知道你想说什么，但是现在的问题是咱们现在没有任何一丁点的头绪，所以，先按照冯玉说的去做一下，如果查不出什么来，到时候再调整方向也不是来不及！”陈林说着走进了殿前司的大门。
殿前司衙门距离巡抚衙门并没有多远，说话间就来到了殿前司。
陈林走进殿前司的大门，坐在了殿前司的前厅当中。
他将所有的手下都聚集了起来，这些手下只是从宣镇来的那些人，至于殿前司衙门当中的那些人，一个都没有。
刚才冯玉说李成麟有问题，那么李成麟的手下们也都有问题。
既然李成麟的手下都有问题，那么在清查李成麟家产的时候，就应该避免这种事情的发生。
再一个，陈林还打算将李成麟的手下都清查一遍。
在李成麟商量事情的时候，那个宅院当中坐满了人。
那个中年人坐在宅院的大厅中，看着站在自家面前的众人，开口问道：“这几天从宣镇过来的那些人已经将工司和户司的账本检查了，以这些人的本事，估计要不了多长时间，工司和户司账本上的问题就会被这些人发现。
如果这些事情被这些人发现，诸位觉得咱们应该怎么办？”
中年人的眼睛在众人的身上不停的扫动着，凡是被他看到的人，都低下了头，生怕被中年人拉出来询问有什么办法。
就在这时，一个三十岁左右的汉子站了出来。
这个汉子是户司的主事，虽然年龄不大，但是已经当了很长时间的官了。
这个汉子叫做马峰，他看着走到中间，冲着中年人拱拱手，说道：“大人，这件事情其实不用太过担心，户司和工司以及整个太原府的文书账本的记账方法都是单式记账法，这种方法的可操作性非常大，只要操作的好，几乎没有什么问题。就算那群人找到什么不对劲的地方，但是他们也搞不清楚，毕竟这是单式记账法，到时候，不管什么事情还不是咱们这些人想怎么说就怎么说吗？”
“我记得在启元元年的时候，议政院就让全天下的衙门将单式记账法改为复式记账法，你敢保证这里面就没有什么问题吗？”中年人再次问道。
“大人，不会有什么问题！到时候如果有人问咱们为什么一直使用单式记账法，咱们就说因为事情太过繁杂，再加上现在的太原府又是陛下着重建设的地方，所以一时半会更改不过来。
到时候再在联合太原府的官员，上书说明此事，想必应该不会有什么问题！”马峰信誓旦旦的说道，就好像胜券在握一样。
中年人没有说话，陷入了沉思当中，思考马峰所说的可行性。
可是，堂下的人都议论纷纷起来。
大厅中的这些人都大声的喊了起来。
“大人，马大人说的不错，只要咱们这样做，基本上不会出现什么问题的！”
“是啊，只要咱们这样做，基本上都没有什么问题！”
......
鸵鸟在躲避袭击时，便把头埋进沙里，以为没人看得见自己的身体。这种方法被人称为鸵鸟思维。
其实，人们很多的行为也就像鸵鸟一般，以为只要自己“蒙住眼睛”，便能逃避，便没人知道，哪知早已暴露无遗。
现在的这些人正是这种思维，其实自从谢燕等这些人进入太原府之后，他们心里早已经清楚，自己做的那些事情早晚有一天会被人查清楚，但是就算如此，这些人也不愿意相信这个事实。
他们这些人心里都在庆幸，庆幸万一这件事情不会被人发现。
中年人和大厅中的这些人进行了详细的谈论，几乎将所有的事情都谈论到了。
这些人包括中年人在内，所有的人都在庆幸，认为自己可以逍遥法外。
在这些人谈论的时候，陈林也开始清查李成麟家产的事情。
因为陈林的家被火烧成了白地，所以很多东西已经无法清查。
但是陈林这些人不是普通人，陈林的家被烧成了白地，所以陈林选择从李成麟的亲戚入手。
陈林相信，如果李成麟确实存在贪腐的情况，那么他的亲戚肯定也会知道。
李成麟是太原府殿前司的团长，所以太原府殿前司的衙门当中留有李成麟的档案。
就算太原府的殿前司没有，宣镇的殿前司总部也有。
陈林将李成麟的档案从衙门中弄了出来，仔细的看了起来。
根据档案显示，李成麟有两个叔叔，现在居住在太原府当中。
在殿前司的档案室中，陈林拿着李成麟的档案，仔细的看着。
谢燕站在李成麟的旁边，他看着陷入沉思的陈林，问道：“大人，有什么发现吗？”
“根据档案显示，李成麟有两个叔叔，自从李成麟当上太原府殿前司团长之后就搬到了太原府，一个叫做李平二，一个叫做李平三。”陈林看着手中的档案，说道。
“不对劲啊，如果李成麟的叔叔真的在太原府住着，那为什么这个李成麟一家子出事的时候，这些人怎么一个都没来？这说不过去啊！”谢燕一脸疑惑的说道。
听谢燕这样一说，陈林的眼睛瞬间就亮了起来。
“你的意思是说，李成麟一家子出事的时候，李成麟的亲戚一个都没来？”陈林看向谢燕。
谢燕点点头，信誓旦旦地说道：“大人，确实如此，李成麟一家子出事的时候，确实一个都没来。当时的我还以为这个李成麟没有其他的亲戚呢！”
“既然如此，那就对了。”陈林的脸上露出了笑容。
看着陈林的样子，谢燕也想到了什么。
“大人的意思是，这个李成麟确实有问题？”谢燕问道。
“不错，这个李成麟确实有问题，估计他的那些叔叔还都知道这些事情！
你想一想，如果他的那两个叔叔不知道李成麟做过什么事情，或者说李成麟没有做过那些事情，你觉得如果这个李成麟出事的话，他的这两个叔叔会不来？
正是因为他的两个叔叔知道这些事情，所以他的这两个叔叔才没过来，因为李成麟的那两个叔叔害怕引火烧身。估计，他的这两个叔叔跟着李成麟也没少获得好处！”陈林一脸振奋的说道。
“大人，那咱们现在着手调查李成麟的那两个叔叔吗？”谢燕问道。
“你说的不错，咱们现在就着手调查李成麟的那两个叔叔！”陈林肯定的说道。
陈林将手中的档案放回原地，随后带着谢燕走出了档案室。
走出档案室之后，陈林将手中的所有人都召集了起来。当然了，着急的人手当中，并没有太原府的殿前司人手。
在殿前司衙门的院子中，陈林站在最前面，他看着面前的众人，开口喊道：“诸位，太原府殿前司的团长一家子被人杀了，这是在赤裸裸的打咱们的脸。
咱们一定要将这件事情查清楚，现在，听我命令！”
陈林下达了追查李成麟那两个叔叔的命令。
在李成麟的档案当中，李成麟的那两个叔叔居住的地方也被详细的记录着。
陈林也不用费劲功夫，搜查李成麟叔叔的住址。
在陈林的命令之下，陈林的手下朝着李成麟叔叔的住址而去。
李成麟的那两个叔叔居住的地方位于老城区，距离这里比较远。
差不多小半个时辰，陈林的手下来到了李成麟那两个叔叔居住的地方。
其中，搜查李平二家的带队长官是谢燕。
谢燕看着面前比较大的宅院，大声的喊道：“弟兄们，冲进去！”
谢燕说着，就带着手下的人朝着里面冲去。
来到大门前，谢燕二话不说，提起右脚就要往大门上踹。
可是，刚刚将右脚提起来，谢燕就看到了大门上挂着的大锁。
“没人？”谢燕迟疑了一会儿，可随后还是踹在了大门上。
差不多三四下，大门被谢燕踹开。
跟在谢燕身后的人手和谢燕一起，冲进了大门。
李平二家的院子挺大，虽然不是很豪华，但是在普通人家里，还算不错。
谢燕站在院子中，冲着身后的人喊道：“弟兄们，给我搜！”
随着谢燕的一声令下，跟在谢燕身后的人手开始在李平二的家中搜了起来。
可是，李平二的家里没有任何人，甚至连家中值钱的财产都没了。
谢燕看着自己面前禀报的人手，脸色阴沉。
“该死的，肯定是跑了！肯定是跑了！”谢燕拍打着自己的大腿，愤怒的吼道。
“走，先出去！”谢燕说着便跑了出来。
“你们在这里等着，我去问问他们的邻居！”谢燕朝着隔壁家走去。
谢燕站在隔壁家的大门前，敲响了大门。
不多时，一个中年人从里面将大门打开。
中年人并不认识谢燕，他看着凶神恶煞的谢燕，心里直突突。
“你是谁？”中年人站在大门后，探出半个身子，有些惊恐的问道。
谢燕看中年人这个架势，明白过来可能是自己吓到了了中年人。
“别怕，我是来问点事情。”谢燕说着从怀中摸出一块银币，塞到了中年人的手中。
中年人掂量着手中的银币，惊恐的心放松不少。
“我问一下，你家隔壁的人去哪了？”谢燕指了指旁边李平二的家。
中年人看了一眼李平二的家，说道：“他家是那个什么殿前司团长的亲戚，平日里耀武扬威的。
那天他家的那个亲戚不是出事了吗？出事的第二天，人就跑了。”
李成麟一家子都被杀了，写在太原府中是一个非常大的事情，那天晚上的大火烧了一整晚，所以知道这件事情的人不少。
谢燕听到这里，脸色阴沉的能滴出水来。
但是他还是对着面前的这个中年人挤出一个笑容，“多谢了！”
谢燕转过身去，低声喝骂，“该死的，真是该死的。这个李成麟肯定有问题，简直该死！”
谢燕来到手下面前，大喊道：“撤！”
……
回到殿前司衙门之后，谢燕来到了陈林那里。
在殿前司的书房中，谢燕看着坐在书房中，正在写着什么东西的陈林，说道：“大人，人跑了，那个李平二一家子都跑了！”
陈林放下手中的毛笔，站了起来，脸上满是愤怒和凶狠。“那个李平三也跑了，都跑了，呵呵，这个李成麟有问题，有很大的问题！”
“大人，咱们现在该怎么办？线索到这里全都断了！”谢燕问道。
“断了？没断，虽然李成麟的亲戚都跑了，但是这就证明了李成麟确实有问题。
李成麟有问题，那么他的手下也有问题。现在，开始清查李成麟的手下。”陈林看向谢燕，目光阴冷。
谢燕冲着陈林拱拱手，说道：“属下领命！”
谢燕说罢，走出了书房，开始按照陈林的吩咐行事。
这个时候，陈林的奏折以及那两本账本也到达了宣镇。
在御书房赵文的桌子上摆放着陈林送上来的账本以及陈林的奏折。
这两本账本是打开的，赵文顶着眼前的账本，脸色阴沉到了极致，眼睛中满是冷光。

第 804 章 75zw.com

赵文盯着眼前的账本，脸色阴沉的能滴出水来。
赵文已经保持这个动作很长时间了，赵文千算万算，就是没有想到，现在太原府的账本使用的记账方式竟然还是之前已经淘汰的单式记账法。
这种单式记账法的有哪些缺点，赵文一清二楚，所以在启元元年的时候，赵文就让议政院能将全天下的记账方式改成了复式记账法。
单式记账法最能催生贪污腐败的事情，远远比不上复式记账法。
现在太原府的记账方式还是单式记账法，至于为什么还是单式记账法，赵文不用想也能弄明白。
赵文翻动着桌子上的这两本账本，仔细的看着。
“呵呵，如果说这里面没有猫腻，我根本就不相信。如果没有猫腻的话，为什么还一直沿用单式记账法？
而且，从账本上面的时间来看，太原府使用单式记账法已经不是一天两天了，”赵文看着手中的账本，不停的冷笑着。
赵文虽然是工科毕业的，但是也懂得不少的记账方式。
当初赵文的选修课中就有会计这门科目，所以赵文也能看懂面前的这两本账本。
没多长时间，赵文就将眼前的这两本账本看的差不多了。
账本上的那些数据在赵文看来，简直就是巨大的耻辱。
上面的每一个数据，都好像是在侮辱赵文一样。
虽然赵文一时半会没将这两本账本彻底的弄清楚，但是根据赵文现在观察的来看，这两本账本里面有巨大的没猫腻。
“去将税务部尚书找来，朕有一些事情要交给他！”赵文看向站在自己旁边的陈东来。
陈东来带着赵文的命令，朝着外面走去。
没多长时间，税务部尚书在陈东来的带领下走进了御书房。
税务部尚书站在御书房中，冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼，“拜见陛下！”
赵文不耐烦的说道：“行了，行礼就免了，朕现在有一件事情要交给你去做！”
赵文说着就将手中的这两本账本拿了起来，交给了陈东来。
陈东来心领神会，拿着这两本账本来到了税务部尚书那里。
“这是从太原府送上来的账本，朕想让你们税务部看看，这里面到底有什么猫腻！”赵文指着税务部尚书手中的账本，开口说道。
税务部尚书将手中的账本打开，大概看了一眼。
税务部尚书成天和账本打交道，所以，税务部尚书仅仅用了一眼就认出了账本的记账方法。
“陛下，启元元年的时候，议政院曾经出台过一项政策，让全天下的所有的官府机构将记账方式从但是记账法改成复试记账法，可是陛下给臣的这两本账本的记账方式还是传统的但是记账法。”税务部尚书看着赵文，开口说道。
“爱卿说的没错，这两本账本的记账方式正是单式记账方法，单式记账法的弊端非常多，容易造成贪腐情况，所以朕就想让爱卿将这两本账本好好的看看，看能不能将这两本账本中的猫腻弄出来。”赵文说道。
“陛下放心，这两本账本不算多，税务部当中都是全天下善于计算的人，这两本账本的猫腻，臣只需要一天的时间就能将其解密出来！”税务部尚书信誓旦旦的说道。
赵文点点头，说道：“既然如此的话，那爱卿就先下去处理这件事情吧！”
赵文还是非常信任税务部尚书的，毕竟税务部当中的税务人员基本上都是从大学毕业的，这么多年以来，一直负责税务之事，还从来没有出现过什么差错。
看着税务部离开的身影，赵文的眼睛中满是冷光。
“让议政院起草圣旨，通告陈林，告诉他，一个月之内，将这里面的事情都给朕调查清楚，他需要什么，朕就给他什么。记住，在法律允许的范围之内，他想干什么，就干什么。”赵文看向陈东来，冷冷的说道。
陈东来不敢耽搁，急忙带着赵文的命令朝着议政院而去。
赵文这次真的是动了真怒了，在赵文的规划中，现在的太原府将会是继宣镇之后，第二个工业地区。
毕竟太原府已经拿下来很长时间了，各项条件也非常的合适。
为了能早日达成这个目标，赵文给太原府投资了很多钱财。
可是，现在这两本账本的出现，就好像是在告诉赵文，之前投资的钱财全都打了水漂，投资的钱财全都被人贪污了。
这种感觉，就好像是被人耍了一样。这让赵文如何能心平气和？如何能顺心？
片刻之后，陈东来带着赵文的命令来到了议政院。
第二天一大早，议政院派出人手，带着起草好的圣旨朝着太原府而去。
在做这些事情的时候，赵文没有让人刻意隐瞒，毕竟这种事情也隐瞒不住。
所以，这件事情飞快的在宣镇中流传着。
尤其是赵文让议政院起草的圣旨一事，更是让议政院当中的官员议论纷纷起来。
在刘文众的班房中，卢象升坐在刘文众的面前，脸上满是忧虑。
“大人，陛下的圣旨发出去了？”卢象升看着刘文众，开口问道。
刘文众坐在座位上，脸上没有任何表情。
“建斗啊，先坐吧！”刘文众指了指旁边的椅子，对着卢象升说道。
卢象升的字是卢建斗，所以刘文众叫卢象升为卢建斗也没有什么问题。
卢象升将旁边的椅子搬到刘文众的面前，坐了下来。
“大人，您就一点都不担心吗？事情越来越糟糕了，朝着咱们无法控制的地方而去！”卢象升一脸难看的说道。
“呼！”
刘文众深吸一口气，说道：“谁说不是呢，昨天的时候，陈东来来我这，让议政院起草圣旨，让陈林不管用什么办法，也一定要在一个月之内将这件事情查清楚。
之前的时候，陛下只是嘴上说说，并没有圣旨，所以我也不是很担心，但是这次不一样了，这次有了圣旨，恐怕会让陈林有恃无恐啊！
但是，我觉得吧，这个陈林的胆子应该不可能那么大，他还至于到达随意羁押审讯官员的地步。”
“大人，这也正是我担心的事情，我现在就害怕这个陈林靠着陛下的圣旨，在太原府当中胡作非为，现在王七又没在，陈林直接向陛下负责，而这个陈林又不是一个什么好人，我害怕会出事！
再说了，咱们也有人在太原府，可是陛下为什么将这种事情交给了陈林，为什么不交给咱们的人？”卢象升的声音压的很低，脸色非常不好看。
刘文众一听这话，瞪了卢象升一眼，“这种话你也能说出来？什么为什么交给了陈林，不交给咱们？陛下想干什么，难道还要和你解释吗？”
被刘文众这么一提醒，卢象升才意识到自己失言了。
“属下一时失言，还请大人勿怪！”卢象升急忙说道。
“行了行了，谁还没有失言的时候？以后这些话不要再说了。”刘文众说着站了起来，在班房中缓慢的度着步子。
卢象升静静的坐在那里，看着来来回回走的刘文众。
“你说的这些我都知道，可是现在事情已经发展到这个局面了，说什么都晚了。
我现在就是不知道，太原府的那些官员做的到底有多狠，这些官员到底在太原府有多么的肆意妄为？
竟然敢在账本上动手脚，而且这么多年，还从来没有人将这件事情说出来过。
倘若这次的事情真的触怒到陛下，恐怕事情的发展更加不可控制。我现在就害怕，到时候陛下会大开杀戒！”刘文众停了下来，看向外面的天空，脸上满是忧虑。
刘文众的脸色比卢象升的脸色还要难看，刘文众非常清楚赵文的性格是什么。
在刘文众的印象当中，赵文最讨厌的就是贪官，对于贪官，赵文的手段往往刚硬无比，不管贪污的人是谁，只要被赵文知道，几乎很少有被赵文饶过的。
卢象升一脸不相信，“陛下大开杀戒？应该不可能吧？这么多年以来，陛下很少处死过官员吧？就算是那些投降的官员，陛下也基本上都是流放。”
卢象升追随赵文的时间比较短，所以有很多事情卢象升并不知道。
“怎么不可能？这样的事情又不是没有发生过，当年的时候，曾经就有人以为陛下从来不处置官员，然后就以身试法，结果呢？
主犯基本上都被陛下给处死了，从犯也基本上都被陛下发配边疆了。
被陛下饶过的，几乎没有一个。
要知道，当年的时候，陛下手中非常的缺乏人才，那个时候陛下都能下狠心处置那些官员，更何况是现在呢？”刘文众深吸一口气，回想起很早之前的事情，一脸的凝重。
在赵文兴起的时候，赵文手下也曾经发生过官员贪腐的事情，当时的时候，赵文的解决办法比较直接，那就是发现一起，处置一起，绝对不留情。
也正是从那次之后，赵文手下的官员才能安分不少。
“大人，如果太原府的官员确实贪腐，陛下处置就处置了，属下就害怕殿前司趁机成为锦衣卫，将不该是他们的权利揽在手中。”卢象升一脸担忧的说道。
卢象升的担心不是没有道理，当年锦衣卫就是这么崛起的。
“应该不会吧，陛下是个讲道理的人，应该不会这样做！”刘文众说道。
“行了，现在咱们担心也没有什么用处，做好自己的分内之事吧，先看看太原府的事情能发展到什么地步。”刘文众说罢，来到了桌子旁，端起了桌子上的茶杯。
“唉，也只能这样了！”卢象升站了起来，朝着刘文众拱拱手，退了出去。
......
几天之后，议政院起草的圣旨送到了宣镇殿前司衙门当中。
在殿前司衙门的大门口，陈林带着自己的手下恭恭敬敬的跪在门口。
一个官员站在陈林的身前，手中拿着圣旨，大声的朗读着。
圣旨的大体内容就是在法律允许的范围之内，不管使用什么方法，一定要在最短的时间内将太原府的事情调查清楚。
陈林跪在地上，听着官员的朗读声，脸上开始有兴奋的表情出现。
之前陈林在来的时候，赵文虽然多陈林说过，不管用什么办法，一定要在最短的时间之内将太原府的事情都调查清楚，但是，那次的事情赵文并没有给陈林圣旨。
别看只是有没有圣旨，这里面的区别可不小。
没有圣旨，陈林有些事情就不敢做的太过分，有了圣旨之后，只要事情不是太过于过分，一切都好说。
等官员将圣旨上的内容朗读完毕之后，陈林冲着圣旨恭恭敬敬的磕了几个响头，“臣陈林，恭迎圣旨！”
陈林将双手高高的举起。
官员将手中的圣旨合上，放在了陈林的手中。
“陈大人啊，可不要辜负了陛下的期待啊！”官员冲着陈林说道。
陈林站了起来，说道：“这是肯定的，我一定在最短的时间之内将太原府的事情办好，不让陛下担心！”
“既然如此，那陈大人就好好办事吧，我就先不说什么了，我先回去了！”官员说着就转身离去。
“这位大人不吃点喝点？”陈林象征性的客套两句。
官员回过头来，冲着陈林道：“陈大人还是赶紧去做陛下交代的事情去吧，我还有事，就不留下来了！”
官员说着便朝着远处而去，就好像一刻钟也不愿意待一样。
等官员的背影彻底消失之后，陈林收回了目光，脸色也变得阴沉下来。
“那个翟大富的人抓到没有？”陈林转过身去，看向站在自己身后的谢燕。
谢燕点点头，“大人，抓住了，现在关押在隐秘的地方，刚才属下准备通知你，结果宣旨的大人就来了！”
听到这里，陈林终于松了一口气。
“等我将圣旨收起来之后，带着我去见见这个翟大富！”陈林说着朝着衙门走去，
陈林将圣旨存放好之后，便跟在谢燕身后，朝着外面走去，

第 805 章 75zw.com

“大人，这个翟大富被我们抓到之后，放在了城中一个非常隐秘的地方，我已经安排好了人手，死死地将他盯着。”谢燕一边往前走着，一边说着。
陈林眼睛中满是凶狠的光芒，“这个翟大富，待会见了他之后，一定要给他点颜色瞧瞧，之前的时候，一直在咱们面前晃悠，就像是一个没事人一样，将咱们这些人当成傻子一样玩！”
陈林气势汹汹的说道。
之前的时候，陈林还不觉得这个翟大富有什么问题，可是现在，陈林百分之百的肯定，这个翟大富有很大的问题。
陈林前脚说要调查翟大富，翟大富后脚就带着一家老小全都跑了。
这里面要是没猫腻的话，那世界上就没有猫腻了。
陈林一提起这个翟大富，心里就非常的不舒服，非常的不爽。
这个翟大富是太原府殿前司的副团长，是李成麟的副手。
之前的时候，陈林没有怀疑到李成麟的身上，所以也没有怀疑这个翟大富。
正是因为这个原因，所以翟大富就经常在陈林面前晃悠，甚至还旁敲侧击的从陈林那里打听消息。
陈林在冯玉的提示下，将目光放在了李成麟的身上，展开了对李成麟的调查。
李成麟的亲戚全都跑了，一时半会找不回来，再加上李成麟的家都被烧成了白地，一时之间也查不出什么东西来。
所以，陈林就将目光放在了李成麟的那些手下。
而这个翟大富自然是陈林第一个调查的人。
在陈林调查他之前，不知怎么滴，走漏了消息，被这个翟大富知道了。
知道之后，翟大富便带着妻儿老小全都跑了。
这次，陈林有了准备，翟大富刚刚跑出去没多长时间，谢燕就带着人手追了上去，将这个翟大富追了回来。
根据现在的情况来看，整个太原府很有可能已经变成了铁板一块，为了防止翟大富被某些人灭口，所以陈林就让谢燕在城中找一个隐秘的地方，将翟大富关在那里。
谢燕带着陈林在宣镇的街道上七拐八拐，街道上各种叫卖声热火朝天的响着，看上去好不热闹。
在这热闹的场景之下，不知道隐藏着多少黑暗。
谢燕带着陈林来到一个非常偏僻的地方，这个地方位于老城区的最外围，是一个人迹罕至的地方，基本上很少有人会来这里。
“大人，就是那里了！”谢燕走在崎岖的小路上，指了指小路尽头一个破落的院子，开口说道。
陈林顺着谢燕手指的方向看去，只见一个破落的院子出现在陈林的面前。
陈林脚下的速度加快，朝着院子走去。
十来个呼吸，陈林走进了院子里。
院子中站着七八个身手矫健的汉子，这些人看到走进来的陈林，急忙凑到陈林面前，冲着陈林行了一礼。
在院子的外围，谢燕也安排了一些明岗暗哨，这些人见是陈林，就没有阻拦。
“人在哪？”陈林看向跟在自己身后的谢燕。
“大人，在后院！”谢燕指了指前面。
陈林朝着后院走去。
来到后院，陈林便看到一个肥胖的中年人被捆绑在后院当中的一个柱子上。
后院当中满是杂乱的杂草，这里已经很长时间没有住人了，所以这里长满了杂草。
杂草多，蚊虫也就多。
翟大富的上身被脱光，露出了里面的皮肤，成了蚊虫最喜欢去的地方，成了蚊虫嘴里的食物。
嗡嗡声从一开始就没有停止过，翟大富的周围满是纷飞的蚊虫。
几个硕大的红包出现在翟大富的肚皮上。
名如其人，翟大富这个人是个实打实的胖子，也不知道这个家伙是怎么混上殿前司副团长的位置。
陈林看着翟大富，径直走了过去。
陈林认识翟大富，他来到翟大富的面前，冷冷的看着翟大富。
翟大富上身赤裸，整个人被反绑在柱子上，麻绳勒在翟大富的身上，留下一道道肥肉印子。
翟大富看着站在自己面前的陈林，瞳孔不停的收缩，脸上满是惊恐。
翟大富知道自己干过什么，现在看着陈林，就像是见了猫的老鼠一样。
陈林举起右手，二话不说，一拳就打在了翟大富的肚子上。
这一拳，陈林用了几乎全身的力量。
翟大富吃痛，嚎叫了起来，同时脑袋不停的往下拱去。
如果不是被绳子绑着，翟大富绝对会趴在地上打滚。
“呵呵，现在知道疼了？”陈林冷笑一声，又提起一脚，踹在了翟大富的肚子上。
“嗷！”
翟大富歇斯底里的惨叫起来。
陈林活动了一下手腕，看向翟大富，“翟大富啊翟大富，之前的时候，你装作成无事人一样，将我们当成猴子一样玩耍，可曾想到会有今天？！
再还有，我实在想不明白，我殿前司怎么会有你这种肥头大耳的夯货？”
其实翟大富也不是一天变得这么胖的，翟大富以前的时候，还非常注意锻炼，身体也没有走样。
可是，自从李成麟变了心之后，翟大富也跟着堕落起来。
久而久之，身体不由自主的肥胖起来。
“我什么都不知道，我什么都不知道，你别问我，我什么都不知道！”
还没等陈林询问，翟大富就摇晃着脑袋，大声惊叫着。
陈林用右手不停的拍打着翟大富的脸，恶狠狠的道：“什么都不知道？我还没有问你什么，你就什么都不知道了？”
陈林转过身子，看向谢燕，“翟大富的家产查清楚了没有？”
谢燕点点头，说道：“查的差不多了，翟大富家中共有存银五万多两银元，除过这些银元之外，还有大量的房契地契，在新城区，翟大富有宅院三座，商铺四座。”
“这么多？！”陈林一脸惊讶。
饶是陈林已经做好了心理准备，还是没有想到翟大富的家产竟然有这么多。
“大人，没错，就是这么多。这个翟大富在跑之前，就已经将家产全都转移到了城外，我们在他家里什么也没有搜出来，等抓到他之后，逼问之下，他才将他说了他的家产在哪里。”谢燕回道。
陈林侧过身子，瞪着翟大富，脸上满是凶光，“在殿前司当中，宣镇团长每月俸银五十两，地方团长每月三十两，加上各种补贴，也不过四十多两。
你一个小小的副团长，家产竟然有如此之多，更何况还有那么多的宅院和店铺？你这哪里是贪污啊，你这是巨贪啊，你这是巨贪啊。
我殿前司的脸面，都被你这些人给丢尽了，丢尽了！”
陈林越说越愤怒，越说越愤怒，最后直接将腰间的短刀抽了出来，一刀插在了翟大富的右大腿上。
“噗嗤！”
刀入肥肉，鲜血顺着刀流了出来。
“啊！！！”
翟大富的惨叫声更大了起来。
陈林将刀拔出来，可是心里的愤怒还没有散尽。
“朝廷俸禄远超前朝，我等殿前司之人，每月俸银养活一家老小不成问题，可是为什么会有你这种败类？说，你的钱都是从哪里来的？究竟是谁给你的钱？”陈林冷冷的看着翟大富，大声喝问。
翟大富哆哆嗦嗦，大腿上的伤口不停的往外面流着血。
“不知道，不知道，我不知道。”翟大富什么都没说，只是不停的摇晃着自己的脑袋。
“给我打，往死里打！”陈林见此，这不废话，直接让谢燕上手。
谢燕撸起袖子，从身后的手下手中接过一根皮鞭，走到翟大富的面前，挥舞起来。
“啪啪啪！”
皮鞭狠狠的抽打在翟大富的身上，翟大富的喊叫声歇斯底里起来。
陈林往后退了几步，坐在了地上，静静的看着眼前。
与此同时，那个神秘的宅院当中又站满了人。
和之前的冷静不一样，这次这些人有些慌乱。
中年人和往常一样，静静的坐在大厅主位上。
可是，和往常不一样的是，他的脸色很难看，就像是吃了苍蝇一样。
“翟大富被陈林抓了，现在怎么办？陈林怎么能调查到翟大富的身上？还有那个翟大富，他跑什么？之前的时候，不是已经告诉他了吗，让他不要跑。
本来还没事，这一跑，事就出来了，此人怎么如此不堪？”中年人一脸难看的说道。
中年人也认识翟大富，之前的时候，中年人就是通过这个翟大富来监控陈林这些人。
当陈林开始调查翟大富的时候，翟大富便去找中年人，问自己该怎么办。
中年人告诉他，让他不要惊慌，一定要稳住，同时将自己的家产转移，能送走的全部送走，送不走的，就找个地方埋了。
可是这个翟大富，心理素质实在是太差了，还没等陈林开始调查他，他就不知道该怎么办，惊慌失措之下，将中年人的告诫忘的一干二净，自己带着一家人跑了。
翟大富这一跑，不就成了此地无银三百两？陈林不抓他，还抓谁？
现在，翟大富被陈林抓住，中年人这些人一时之间慌了神，生怕翟大富将他们牵连出来。
翟大富是太原府殿前司的副团长，知道的事情不比李成麟少。
之前的时候，陈林一直没有将目光放在李成麟这些殿前司人员上面，所以中年人还不担心。
可是，现在开始清查太原府殿前司，所以中年人也开始担心起来。
太原府户司主事马峰站在大厅中，他站了出来，对着中年人说道：“大人，这个翟大福现在已经被陈林这些人抓到了，以在下之见，咱们现在应该现将翟大福的关押抵制找到，然后在派人将翟大福给弄死！只有死人才不会说话，反正已经死了一个李成麟了，不差翟大福这一个！”
中年人说道：“你说的这些我都知道，可是现在的问题是，你知道这个翟大福是关押在哪里的吗？就算你知道这个翟大福关押在哪里，你又知道这个陈林安排了多少人看押这个翟大福吗？
更何况，现在陛下给了陈林一封圣旨，意思已经很明显了，陛下已经间太原府的事情全都交给了这个陈林。
从这几天的情况来看，这个陈林不是个好对付的，现在有了陛下的圣旨，恐怕这个人会更加肆无忌惮起来！”
中年人这样一说，大厅中的人都低下了脑袋，一句话都没有说。
中年人一脸不满的看着大厅中的这些人，心里非常的怨恨，“你们这些人，拿钱的时候，一个比一个快，现在怎么都哑巴了？一个个的怎么都不说话了？难道你们想让咱们都去死吗？”
就算中年人这样说话，大厅中的这些人还是什么都没有说，一个屁都不敢放。
诚然，大厅中的这些人都是有本事的人，如果没有本事的话，现在的他们也不可能做到这个位置。
可是，这些人没有将自己的本事用到正途上，全都用在了邪门歪道上。
现在的事情已经到达了这个地步，这些人也不知道该怎么办。
逼近他们贪腐是板上钉钉的事情，他们不管怎么掩饰，都无法掩盖住。
中年人看着没有一个人说话的大厅，心烦意乱的看向马峰。
“你有没有什么办法？有的话，说出来，至于刚才那种放屁的就别说了！”中年人问道。
马峰看了看中年人，沉思了一会儿，又摇了摇头。
“大人，属下现在没有什么可靠的办法，为今之计就只有兵来将挡水来土掩了。
咱们现在应该先将咱们的家产全都找个地方存放起来，等陈林这些人查到咱们头上时，咱们来个死不认账。”马峰说道。
说实话，马峰这个办法就是一个没有办法的办法。中年人知道这个办法不咋地，可是也无可奈何，只能接受这个办法。
“真不知道，到底是谁走漏了消息，竟然让陈林调查太原府殿前司。
如果说没有人提醒，我肯定不相信。陈林这伙人来了之后，就一直没有怀疑过殿前司。
现在，莫名其妙的就怀疑到殿前司的身上，这里面要是没有人提醒的话，打死我都不信！”马峰一脸纠结的说道。

第 806 章 75zw.com

“你的意思是有人提醒陈林他们？”中年人看向马峰，开口问道。
马峰点点头，万分肯定的说道：“这不是明摆着的事情吗？这种事情如果没有人提醒的话，就凭借着陈林这些人，能想到李成麟出了问题？
就算将他们的脑袋想炸，都不可能想出来这些事情。殿前司虽然不是锦衣卫，但是陈林也不可能刚来太原府之后就怀疑李成麟。
没有人提醒的话，陈林也不会怀疑到李成麟的身上，而且还是在李成麟死亡之后。”
中年人听着马峰的声音，露出了恍然大悟的表情。
“这样说的话，那就是有人提醒过陈林，可是提醒的人是谁呢？李成麟不可能，他已经死了，翟大富也是不可能的，毕竟在这之前，陈林并没有怀疑到他们。”
中年人将眉毛紧紧的锁在一起，思考着这个问题。
“该不会是他？”
中年人忽然想到了一个人。
“绝对是他，如果不是他的话，我实在想不起来还会有谁。
整个太原府上上下下都是我的人。
除过他之外，还能有谁将这种事情说出去？”中年人眼睛中满是阴暗的光芒，脸色更加阴险起来。
“行了，你们先下去吧，就按照马峰说的去做吧。记住，在转移家产的时候，动静不要太大，不要被那些人注意到。”中年人冲着大厅中的那些人摆摆手，开口说道。
大厅中的这些人走了出去，朝着外面走去。
中年人看着这些人离开的背影，眼睛中满是凶光。
“呵呵，希望不是你。如果不是因为你的身份，我绝对不会让你活下去。”中年人阴狠的喃喃自语道。
.….….
“说不说？说不说？”谢燕将手中的皮鞭放下，一脸阴狠的看着被自己打的皮开肉绽的翟大富。
翟大富哭丧着一张脸，大口的喘息着。
疼痛之下，大声的嘶吼会消耗掉大量的能量。
现在的翟大富，已经没有多余的力量嚎叫了。
翟大富就被绳子固定在柱子上，如果不是绳子的话，翟大富早已经瘫软在地上。
大腿上的伤口已经止住了血，上面缠绕着一条绷带。
这是谢燕让人缠绕的，谢燕害怕他流血而亡。
“我我我不知道你在说什么！”翟大富气息萎靡，就是什么都不说。
“呵呵，还不说？还不说？真是嘴硬！”谢燕再次抡起皮鞭，朝着翟大富狠狠的抽去。
“停！”
就在这时，陈林站了起来，让谢燕停下。
谢燕停了下来，他看向陈林，道：“大人，怎么停下来了？这小子什么都没说！”
“照这样打，估计这个家伙会死在你手下。
先别打了，找个郎中给他治治伤，别让他死了。我自有办法让他开口！”陈林看着气息奄奄的翟大富，开口说道。
听陈林这样说，谢燕也只好停了下来，将手中的皮鞭交给站在自己旁边的手下。
“大人，这个翟大富的嘴巴实在是太硬了，大人用什么办法能让这个翟大富张开嘴？”谢燕一脸疑惑的看着陈林。
从刚才开始，谢燕一直没有停下，一直在审讯翟大富，都快将翟大富打死了，可是这个翟大富还是什么都没有说，谢燕不知道陈林用什么办法能让这个翟大富张开嘴。
陈林看着眼前的翟大富，说道：“其实这个办法很简单，之前的时候我从统领大人那边学来的，听说这是陛下交给统领大人的。
这个办法就是让犯人别睡觉，就像是熬鹰一样，一直将这个犯人熬着。
这个办法看上去并不是那种鲜血淋漓的办法，但在对付犯人的时候非常的有效，只不过就是时间能长一点，除过时间长一点之外，几乎没有什么太过明显的缺点。”
谢燕不王七的手下干将，再加上王七的职位没有陈林高，所以一般情况下，谢燕也接触不到王七，所以谢燕也就不知道这个办法。
谢燕有些将信将疑。说实话，谢燕不太相信这个办法就一定能让这个翟大富张开嘴巴，但是现在只剩下这个办法了。
“先将他放下来吧，找个房间将他关起来，再找个郎中给他治疗治疗，不要让他死了。
他死了也就死了，但是如果不能将他知道的全都弄出来的话，咱们好不容易找到的线索就要断了。”陈林指着反绑在柱子上的翟大富，开口说道。
“属下领命！”谢燕冲着陈林拱拱手，带着人将翟大富从柱子上弄了下来，朝着前面走去。
这个院子虽然破落，但是也有几个完好无损的房间，这些房间刚好可以安顿这个翟大富。
谢燕将翟大富放进一个比较完整的房间当中。
这个房间看上去还比较完整，就是房间中的环境不好。房间的环境很差，里面没床铺，只有一些稻草。
毕竟这个宅院已经很长时间没住过人了，环境差也是不了避免的事情。
谢燕将翟大富放进房间之后，便让手下去找郎中给翟大富治疗伤势。
当谢燕将翟大富弄进房间之后，陈林带着手下走出了宅院，朝着殿前司衙门走去。
没多时间，陈林回到了殿前司衙门。
殿前司衙门现在已经没有太原府的殿前司人手了，基本上已经被陈林带来的手下全部接管。
现在的陈林已经不敢相信太原府殿前司的人手，毕竟上梁不正下梁歪，陈林不敢保证其他人都是好的。
陈林站在殿前司衙门的大门前，静静的看着眼前的大门。
太原府殿前司衙门当中的人手虽然不多，但却是整个太原府各个州县的上官衙门。
此事之后，太原府殿前司衙门当中的人全都要换，下面的那些殿前司衙门当中的人员也要换。
这样一来，这些殿前司衙门当中的人手都要下岗。
这可是几千人的生计，如果说陈林一点都不在意的话，那是不可能的。
“唉！”
陈林长长的叹息了一声，“此事之后，恐怕整个山西境内的殿前司衙门都要核查一遍，到时候不知道有多少人要下岗，整不好整个山西境内的殿前司衙门当中的人手都要被陛下换了，说不定还要死上不少人。
这可是好几千人的生计，这个李成麟真是该死。不仅将我殿前司的名声全都败坏了，甚至还将那些底层的殿前司人员祸害的不轻！”陈林摇摇头，一脸无奈的走进了大门。
进入殿前司衙门之后，陈林将剩余的人手都集中了过来。
在殿前司衙门的院子里，陈林看着站在自己面前的人手，朗声说道：“弟兄们，虽然翟大富已经被抓住了，但是现在还有很多的事情没有弄清楚。
现在，传我命令，开始检查太原府各个工地，不管是工厂工地还是正在建设的新城区工地，都必须仔仔细细的检查一遍，不能有任何的遗漏。”
陈林说着就将事情安排了下来。
几刻钟之后，陈林带着殿前司当中的人手走出了殿前司衙门。
这次，陈林将能带走的人几乎全都带走了。
陈林将手中的人手分成几个队伍，前去调查太原府的各个工地。
陈林带着一部分人朝着车城外而去。
在太原府的城外，有着赵文投资兴建的一些工厂。
这些工厂当中有一部分工厂还没有完工，这次陈林的主要目标就是这些还没有完工的工厂。
毕竟只有还没有完工的工厂，可操作性才大。
陈林等人是步行着的，在路上走了很长时间，直到太阳落下西山，陈林等人才来到了目的地。
城外有一部分地被规划成了工业区，太原府当中的工厂基本上也集中在这里，太原府当中的发电厂也在这里。
工业区的面积很大，里面什么都有，虽然现在还没有将工业区建设完毕，但是现在已经有了繁盛的迹象。
陈林走在去往工业区的水泥路上，老远就看到了十几个高高的烟筒。
这些烟筒很高，不停的往外冒着黑烟。
一阵风吹过来，陈林甚至还能闻到一股淡淡的臭味。
“这些烟筒就是金钱啊，以前听统领大人说过，他说陛下最看重的就是这些工厂，不管什么地方的工厂，在陛下的眼中都是最重要的。
咱们拿下太原府已经有一段时间了，如果太原府当中没有那么多的硕鼠，估计现在的太原府已经很繁华了。”陈林一边走着，一边感慨万千的说道。
陈林虽然是殿前司的人，但是陈林还是比较关心时政的，对于赵文的很多政策都比较了解。
虽然陈林在这次的事情当中有很大的私心，但是他对赵文的忠心是不容置疑的。
太阳即将隐没远处的高山下，天空也开始昏暗了下来。
陈林等人终于到达了工业区。
工业区也分为很多个区域，有轻工业区，主要以生活用品，棉纺织，肉类粮食类加工厂为主，同时处于河流的上游。
重工业区位于河流的下流，毕竟重工业区的污染还是比较大的。
陈林现在所在的这个地方就是重工业区，陈林本来想去轻工业区的，但是回头一想，还是决定先去重工业区，虽然重工业区比较远，但是重工业区当中没有完工的工厂是最多的。
不管是轻工业区还是重工业区，这里面都有一些酒楼和客栈以及一些居住区。
这些地方正是工业区的工人放松的地方，只不过这些地方没有城中的好。
陈林带着手下来到了一个客栈当中，这个客栈的面积不大，装修比较粗犷，建筑材料都是砖瓦，没有城里的建筑精细。
陈林刚刚走进大厅，就看到热闹非凡的场面。
大量的工人聚集在大厅中，吃着饭菜。
工人的嗓门很大，吃喝的时候也没有那么多的讲究，吃喝时的聊天声音很大。
这些工人都年轻力壮的青年，正是火气冲天的年龄，所以这些工人聊的主要内容都是关于那个方面的。
陈林看了大厅一眼，来到了柜台旁。
掌柜的站在柜台的后面，笑呵呵的看着走过来的陈林。
陈林的衣着虽然没有多好，但是要比在这里吃饭的工人好上不少，在加上陈林等人看上去也不是那种下苦力的人，所以掌柜的便以为陈林这些人是一些身价还比较可以的人。
“几位是吃饭还是住店啊？”掌柜的看着站在自己面前的陈林等人，笑呵呵的问道。
陈林深吸一口气，说道：“我们这些人既吃饭也住店。”
“既然如此的话，那几位跟着我来吧。现在大厅中已经没有位子了，所以几位能不能先去房间？我们将饭菜直接送到房间去？”掌柜的走出柜台，询问道。
陈林倒是不觉得有什么，他说道：“这样也行，掌柜的安排吧！”
“行，几位跟着我来吧！”掌柜的说着就带着陈林等人朝着楼上走去。
客栈有三层楼那么高，二三层楼都是居住的房间。
掌柜的带着陈林等人走上了二楼，来到了几个比较宽敞的房间。
“这几个房间就行！”陈林指着站在过道当中，指了指眼前的这几个房间。
“好！”掌柜的说了一声好，将自己随身携带的钥匙交给了陈林几人。
“诸位能不能先将定金交了？定金会在诸位退房时退还给你们！”掌柜的问道。
陈林问清楚定金的价格之后，将定金交给了掌柜的。
在离开的时候，掌柜的忽然露出了意味深长的笑容，对着陈林等人说道：“诸位要不要让人伺候？”
看着掌柜的这意味深长的笑容，陈林不用想也知道掌柜的说的是什么。
要是陈林没有公务在身，陈林说不定还会享受一番，但是现在的陈林有公务在身，陈林也没有心思享受这些。
“不需要，你先下去吧！”陈林有些乏味的说道。
掌柜的见此，也不废话，直接走了下去。
掌柜的离开之后，陈林将房间安排了下去。
陈林作为现在的负责人，所以居住的房间是这些房间里面最大的，而且还是一个人居住。
陈林躺在床上，脑海中思考着问题。
这个客栈位于重工业区，所以就算是在客栈的房间当中，陈林还是能闻到一股淡淡的煤炭味道。

第 807 章 75zw.com

陈林躺在床上，平缓的呼吸着。
涌入鼻腔中的气味总包含着一股淡淡的煤炭味道。
陈林在床上躺了没多长时间，便从床上站了起来，来到了了房间的窗户前。
陈林lu所在的这个房间位于路边，窗户打开就是道路。
重工业区的道路都是水泥路，毕竟重工业区要承重。
因为是饭点，所以道路上的行人非常多。
那在工业区里，这里的工人们每天要吃四顿饭。
除过早上的早餐算不上正餐之外，剩下的三顿饭都是正餐。
毕竟重工业区的劳动力是非常大的，工人们不吃饱饭，怎么有力气干活。
陈林趴在窗边，静静的看着外面的道路。
没多长时间，小二带着一个食盒走进了房间。同时将饭菜从食盒中取了出来，放在了房间里面的桌子上。
陈林从床边回来，坐在了房间正中的桌子旁，开始吃饭。
饭菜看上去非常的丰盛，都是肉菜，这也是陈林要求的。
肉菜里面的油水非常的多，而且吃起来味道还非常重。
工人们的饭菜都是重油重盐，毕竟这样才能在最大限度内补充工人的体力。
陈林吃完一顿饭，喝了不少的水。好在房间里面就有热水壶，陈林也不用出去。
热水壶和和后世的差不多，唯一不同的就是外面的材料不同。
后世的热水壶外壳是塑料的，而这个时代的热水壶要么是铁皮的，要么就是木头的。
热水壶也出自赵文之手，毕竟这个时代喝热水不容易。
这个时代也有保存热水的东西，但是，这个时代保存热水的东西比较差，远远比不上后世的热水壶。
热水壶的内胆制作起来也不是很难，所以赵文就将热水壶弄了出来。
陈林放下手中的水杯，收拾了一下桌子，拉响了挂在门口的一根麻绳。
这根麻绳和下面连接着，麻绳的末端连接着一根铃铛，同时麻绳上面也有编号。
陈林拉响麻绳之后，下面的小二就会根据麻绳上面的编号，前来陈林所在的房间。
这种方式就是为了让顾客能够及时通知小二。
这种方式在现在的宣镇已经非常普遍。
不多时，一个小二走了上来。
陈林指了指桌子上面的东西，对着小二说道：“将桌子收拾一下吧！”
小二点点头，随后开始收拾桌子。
收拾完之后，小二带着餐盘走下了楼。
这时，天空彻底的黑暗了下来。
太原府的工业区和宣镇的工业区差不多，都有夜班。
陈林来到窗户旁，看向窗外。
窗外的道路上又满是工人，这些工人朝着工厂的方向而去。
陈林看着下面的这些工人，喃喃说道：“这些工人以前只是普普通通的农民，现在在工厂中做工。
在工厂中做工工钱要比种地高，而且还比种地轻松。”
这个时代的农民，种地是非常辛苦的，更何况赵文的农业机械还没有推广开来所以说，现在的农民种地还是非常辛苦的。
陈林在窗户旁待了一段时间，等道路上的行人彻底消失之后，睡在了床上。
在陈林即将睡着之时，耳边传来了萎靡不堪的声音。
陈林咬了一口唾沫，骂了几声，用枕头将自己的耳朵堵上，重新睡去。
工业区是人口密度非常大的地方，而且还几乎全都是男性。
这样一来，某些职业在这里就非常的瘦欢迎。
所以说，在工业区的客栈或者酒楼当中，从事那种职业的人员非常多。
第二天一大早，太阳还没有从地平线上升起来，外面的道路上便人声鼎沸起来。
现在正是下晚班的时候，街道上的工人自然多了起来。
陈林被外面的吵闹声吵醒，他从床上坐了起来，揉了揉自己的眼睛，打了一个哈欠。
陈林站了起来，伸了一个懒腰，来到了放门外，拉响了房门外面的麻绳。
不大功夫，小二出现在陈林的面前。
“准备早餐吧！”陈林只说了一句话，便又回到了房间当中。
陈林等人睡觉的房间是比较高档的，里面都带着独立的洗手间。
陈林来到洗手间，开始洗漱。
陈林洗漱完没多久，小二就将早餐送到了陈林的房间。
陈林吃过早餐，便带着手下出了门，顺着外面的道路，朝着前面走去。
陈林去的地方是位于道路尽头的工厂，工厂基本上都修建了道路的两边。
修建时间比较早的工厂距离太原府近，修建时间比较晚的，距离太原府远。
也正是因为这个原因，所以越往远处走，工厂修建的时间就越晚。
陈林走在道路旁边的人行道上，道路是水泥路，非常的宽，差不多有百米那么宽。
道路修建的这么宽，是为了运输货物以及原材料方便。
道路上不时还能看到满载货物的烧柴卡车，这些卡车满载原材料，朝着各个工厂而去。
在太原府，赵文给这个工厂提供了大量的烧柴汽车，毕竟运输原材料和货物对于工业生产来说还是非常重要的。
陈林走了差不多一个时辰，终于来到了还没有完工的工厂。
陈林停了下来，看着眼前的场景。
在陈林的身后，竖立着一块路牌，路牌上书写着重工业区五期工程。
放眼望去，周围全都是尚未完工的工厂，这些工厂都是正在修建的工厂。
除过工厂之外，这边还有大量没有任何建筑的道路，水泥路也是新建的，两旁的人行道还没有修建，上面长满了杂草。
这里和之前的地方，简直就是两个场面。
“大人，这些工地上几乎没有人，这不正常！”一个手下指着前面的工地，对着陈林说道。
眼前工地上的工人数量很少，除过零星能看到几个之外，几乎没有什么人。
整个工地看上去懒洋洋的，和之前的区域没有办法比较。
陈林看着眼前的场景，点点头，“你说的没错，这些工地上几乎没有什么人。按理来说，这边的工地应该是正在修建的，可是现在却没有人。
再说了，之前的时候，咱们调查过工司的各种文书以及账本。
根据工司的文书来看，这边的工地上应该有差不多四千多人，可是现在看来，除过几个零星的人之外，几乎没有别的。”
工司主管太原府的工程建设，这边的工厂建设也属于工司管理。
按照工司的文书来看，这边的工厂应该有四千多人正在建设，可是现在一个人都没有。
之前那个人说道：“大人，我记得之前的时候，工司的文书上说现在公司还有大量的工程款缺口，这会不会和这片工厂有关？”
“不知道，就算有工程款缺口，但是也不应该停下来。要知道，工业区可是陛下非常看重的地方。
陛下在很早之前说过，就算有工程款缺口，地方上应该先用当地的财务储备支持，到时候再进行工程款的申报。
可是，现在你们看这个样子，这算什么样子？”
陈林指着眼前的工厂，一脸的愤怒。
“行了，不说这些事情了，咱们先过去看看吧！”陈林说着就带着人手朝着前面走去。
陈林停在了一个工厂的大门前。
这个工厂上面到处都是建设到一半的建筑，用来修建墙体的脚手架已经生锈。
显然，这里已经有很长时间没有人管了。
“呵呵，要是说这里面没什么猫腻，我是不相信的。这里的工厂和之前的工厂简直就是两个极端。
从这里来看，这里都已经成了这个样子，估计之前的工厂产生的价值也被那些人弄得一干二净。”陈林冷笑道。
“你们是谁？”
就在这时，一道沙哑的声音响了起来。
陈林看向声音传来的方向，只见一个年过半百，头发花白的老头从工厂中走了出来。
“你们是谁？想要干什么？这里是工业重地，我劝你们赶紧离开，小心吃官司！”这个老头凶神恶煞，冲着陈林不停的呵斥。
陈林没有因为老头的言语而愤怒，他冲着这个老头说道：“我是殿前司的，你是谁？”
“我是谁？我当然是看工地的。你说你是殿前司的？殿前司怎么跑到我这里来了？”老头一听陈林说他是殿前司的，语气柔和了不少。
“你说你是看工地的？这边的工地不应该是正在修建的吗？这怎么看上去，一个人都没有啊？”陈林问道。
“肯定一个人都没有啊，这边的工人在很早之前就回家了。
上面的大人们给了这些工人两个月的工资，就放回家了。”老头不以为然的说道。
“给了两个月工资？放回家了？距离现在有多长时间？”陈林一脸惊讶。
“有多长时间？最起码有五个多月了吧，反正我在这里待了差不多五个多月。
上面每个月给我五个银元，我也乐的在这里待着。”老头蹲了下来，知无不言。
“对了，你们殿前司不是早都知道这件事吗？当初发工钱的时候，你们害怕工人闹事，还跟着上面的人一起来了，怎么这次又来了？”老头一脸疑惑的看着陈林。
“什么？竟然还有这种事情？”陈林眼睛圆瞪，一脸不可思议。
“你说的都是真的？”陈林问道。
陈林实在没有想到，太原府的殿前司竟然还来过这个地方，还是害怕工人闹事，前来震慑的。
“害死的，真是该死的。这些人将我当猴耍！”一股屈辱感涌上心头，陈林脸色扭曲起来。
“你这后生，我骗你干什么？这当然是真的了！”老头一脸疑惑，他非常不理解，为什么陈林不知道这件事。“你该不会不是殿前司的吧？”
老头警惕了起来。
“我就是殿前司的！”陈林生怕老头不相信，将自己的腰牌取了出来。
老头看着陈林手中的腰牌，也相信了陈林是殿前司的。
“你能不能将这件事情详细的给我说一说？”陈林从怀里摸出几枚银币，塞到了老头的手里。
老头眼睛一亮，将银币揣进怀里，“当然了，这件事情周围的人都知道，没什么大不了的！”
老头说着就将这件事情说了出来。
陈林看向跟在自己身后的一个手下，低声说道：“赶紧记录下来！”
这个手下心领神会，将装在身上的纸笔取了出来，开始记录。
差不多两刻钟后，老头停了下来。
“事情就是这么个事情，按理来说，这边的工地应该在明年初修建完毕，可是我看啊，以现在的这种尿性，再来两年都修不好。
修建的时候，工地上三天两头的出事，今天水管坏了，要上面拨款修水管，今天水泥受潮，要上面拨款买水泥。总而言之，就没有一天在修建。
后来，又说因为经费不足，不修建了，给发了两个月的工资，让工人回家了，还不让工人说这里面的事情。”

第 808 章 75zw.com

“反正啊，这里面的事情是真的多，我一直就在这里待着，这里还在建设的时候，我就在这里了。
虽然只是一个看大门的，但是，这里面的发生过的事情，我基本上都知道。
刚开始的时候，工地的进度还是可以的，负责人还是非常负责的，但是随着时间的发展，慢慢的就有些不行了。
后来啊，工厂中的那些工人们虽然在辛苦的工作，但是那些大人们却没有工作的心思了。
这些人的心思全都放在了搞钱上面，久而久之，这里就停工了！
这里面的油水可不是一般的厉害，今天说钢管不行了，第二天，上面就给拨了一大笔钱下来。
可是呢，这些钱没有一笔能落到实处，基本上都被那些大人们私吞了。
这样的事情不敢说经常发生，但是也不少。”老头详细的说道。
老头说这些事情的时候如数家珍，就好像亲眼所见一样。
陈林看着蹲在自己旁边的老头，一脸的阴沉。
陈林想到过工地上有贪污的事情，但是没有想到竟然会严重到了这种地步。
倘若事情真的像老头说的这样，这些负责人便个个该杀。
“记录好了没有？”陈林深吸几口气，调整了一下心态，看向站在自己旁边，正拿着纸笔记录的手下。
这个手下将手中的小册子拿到了陈林的面前，说道：“大人，已经记录好了！”
陈林从这个手下手中将这本册子拿了过来，翻看了起来。
见没有什么情况之后，陈林拿着手中的册子，来到了老头的面前，同时让那个手下将印泥拿了出来。
陈林接过印泥，放在了老头的面前。
“能不能帮我们一个忙，将你的手引盖在这里！”陈林一手拿着印泥，一手拿着册子，对着老头说道。
老头一脸疑惑的看着陈林，脸上满是疑惑，“你们这是想干什么？该不会是想拉我去报官？我告诉你们，这是不可能的，你要问的东西我都告诉你了，现在这是什么意思？”
老头只是一个非常普普通通的老头，对官府有着天生的恐惧，所以现在看陈林将印泥拿了出来，心里一下子就慌张起来。
陈林见老头不太愿意配合，再次取出几块银币，塞进了老头的手中。同时保证道：“你放心，我们不可能拉你去报官，再说了我是殿前司的人，我怎么可能会将你拉去报官呢？
你放心，我只是想找你办点事情，这点是事情对于你来说没有任何的关系，不会打扰到你的正常生活，这点你就放心吧！”
老头看着陈林手中的银币，再加上陈林那真诚的声音，瞬间就动摇了。
俗话说，钱财动人心，现在的老头就是这个样子。
“既然如此的话，那我就摁个手印吧。我要提前说明白啊，我只是摁个手印，以后要是有什么事情的话，和我没有任何关系！”老头一边说着一边伸出了自己的右手，将自己的大拇指摁在了印泥上，随后摁在了册子上。
陈林看着摁在册子上的手印，顿时松了一口气。
摁完手印之后，陈林看向这个老头，开口问道：“对了，还没请教老丈的姓名！”
“老汉姓陈，叫陈三才。”老汉脱口而出，没有任何的犹豫。
老汉觉得，自己都已经将自己的手印都印上去了，哪里还在乎名字。
陈林将拿着笔，将老头的名字写在了册子上。
陈林站了起来，将手中的册子交给了刚才的那个手下。
这本册子上面的内容就是以后的证词，所以陈林才会让老头摁手印，询问老头的名字。
“对了，你知道这些工厂都是哪些施工队负责的吗？”陈林站了起来，刚要转身就走，便开口询问道。
老头说道：“工地上都会有一个牌子，牌子上面有这些东西，你自己去看吧！”
陈林听着老头的声音，点点头，随后带着手下朝着前面的工地走去。
老头只是回过头看了一眼陈林，没有去管，毕竟老头已经拿了陈林那么多的银币。
陈林带着手下的人走进了工地，迎面而来的是一个非常大的废墟场地。
整个工地非常大，从外面看不真切，毕竟工地的外面有有围墙挡着，虽然这些围墙已经变成了残垣断壁，但是依旧能遮住不少的东西。
“大人，这个牌子应该就是之前那个老头说的吧！”一个手下指着眼前一个斑驳的铁牌子，停下了脚步。
陈林来到这个牌子面前，静静的看着眼前的牌子，眉头紧紧的皱在了一起。
“应该就是这个牌子吧，只是块牌子已经很长时间没有人管过了，上面的自己已经被铁锈遮住了，看不太真切！”陈林一脸为难的说道。
牌子是铁制的，只不过因为没有人管理再加上风吹日晒，所以现在的牌子已经生锈的厉害，上面到处都是铁锈。
原本这牌子上面有这个工地的负责人等信息，可是现在已经看不到了。
陈林眯着眼睛看着眼前的牌子，想要费尽全力将眼前的牌子看清楚，但是这块牌子上面的字实在是看不清了，陈林费了老大的时间，还是看不清楚。
半晌之后，陈林放弃了这个想法。
“算了，等回去之后再慢慢的调查吧，这块牌子上面的字迹都被铁锈遮盖住了。”陈林摇摇头，带着自己的手下朝着前面走去。
地上随处可见废弃的钢管，这些钢管上面满是铁锈，不成样子。
陈林虽然不是建筑方面的人，但是也明白地上的钢管是盖房时候安装脚手架的钢管。
“这些人，真是可恶，这些钢管的价格不菲，现在竟然随意的丢弃在这里，简直就是暴殄天物。”陈林看着地上的钢管，低声咒骂道。
陈林一边骂着，一遍朝着前面走去。
走了没几步路，陈林来到了一栋只盖了三层的小楼下面。
这栋未完工的小楼非常的宽大，以陈林的估计，如果修建起来的话，最起码也应该是一栋七八层的楼。
可是，现在就只剩下半栋楼孤零零的矗立在这里。
陈林带着自己的手下爬上了这栋小楼。
片刻之后，陈林带着手下来到了楼顶。
到达楼顶之后，视野一下子开阔起来，陈林一下子就将整个工地尽收眼底。
整个工地非常的大，到处都是随意丢弃的建设材料，甚至还有一些比较珍贵的机器。
陈林看着眼前的这个场景，愤怒的不知道该说什么。
“呵呵，没想到啊，没想到啊，没想到太原府的工地竟然是这个鬼样子，简直是出乎我的意料啊。”陈林脸色铁青，一脸愤怒的低声吼道。
“大人，咱们现在该怎么办？”陈林的一个手下看向陈林。
陈林道：“先到别处转转，在收集一些证据再说吧。将这里能带走的东西带走一些，以后作为证据，对了，再将之前咱们看的那个铁牌子弄回去。”
“属下领命！”陈林的这些手下朝着陈林拱拱手。
在接下来的时间当中，陈林带着自己的手下在这里不停的转悠着，同时还搜集了不少东西，留作证据。
这些证据比较大，基本上都是一些从工地上拆下来的东西。
当太阳落入地平线的时候，陈林带着自己的手下以及弄到手中的证据朝着居住的客栈走去。
因为距离比较远，所以等陈林到达客栈的时候，天已经彻底的黑了。
工业区因为有路灯的存在，所以陈林等人也不用抹黑走路。
陈林回到客栈之后就将搜集来的证据整理了一下，按照取地的不同，标记上不同的记号。
在接下来的几天当中，陈林一直在这些未完工的工地上转悠。
经过这几天的转悠，陈林查清楚了很多的东西。
在重工业区待了几天之后，陈林又带着人去了轻工业区。
轻工业区的比重工业区能好上一些，但是也好不到那里去。
在轻工业区，陈林还发现了一个非常重要的事情，那就是轻工业区竟然还存在私设税卡，乱收税费的事情。
这样的事情当时就将陈林给震惊住了。
整个新朝，谁不知道当今陛下最看重的事情就是各地的税费。
在陈林看来，私设税卡的事情就是和赵文抢钱。
陈林实在不敢想，如果这件事情让赵文知道了，将会是一个怎么样的后果。
陈林在工业区待在了六七天的时间，回到了太原府城中。
这时候，清查新城区的人员也回来了。
这些人员将新城区的情况已经弄的差不多了。
在现在的新城区里，完工的区域只占到整体区域的一半不到，而且完工的这一半区域，还基本上被太原府的官员吞进了肚子里，真正剩出来的地方，少的实在是太可怜了。
在殿前司衙门的书房当中，陈林看着摆放在桌子上的册子，脸上满是精光。
“根据现在的情况来看，虽然不能将这件事情全部的查清楚，但是已经能锁定不少人了。
最起码现在工司和户司的官员有很大的问题，只是我想不明白，这么大的事情，就这几个官员便敢做出这样的事情吗？这实在是有些匪夷所思了，这些官员的胆子实在是太肥了吧！”陈林不停的摇着头，一脸的匪夷所思。
“大人，那个翟大富已经招供了！”
就在这时，一道低沉的声音传了进来。
陈林一听这话，直接从椅子上站了起来，朝着外面看去。
谢燕推门而进，来到了陈林的面前。
只不过谢燕的脸色非常的难看。
按理说来，翟大富招供是一件好事，谢燕应该高兴，而不是愁眉苦脸啊。
陈林一脸疑惑的看着谢燕，问道：“翟大富招供是一件好事啊，你为什么还如此愁眉苦脸的？”
谢燕深吸了几口气，说道：“事情大了，事情是真的大了。大人，如果翟大富说的是真的，那么事情就真的太大了。”
陈林一听谢燕这话，更加疑惑起来，“到底出了什么事？你倒是说清楚啊！”
“大人，事情是这样的......”谢燕说着就将翟大富招供的内容说了出来。
陈林听着谢燕的声音，脸色大变，双眼开始腥红起来，甚至就连呼吸都变的粗了起来。
“大人，事情就是这个事情。”谢燕看向陈林，一脸沉重。
“呼呼呼！”
陈林不停的大口喘气，心脏剧烈的跳动着。
“如果是说翟大富说的是真的，那么整个太原府甚至是整个山西的官员都要经历一次大换血啊！”陈林一脸凝重的说道。
陈林这次来太原府是有自己的私心，那就是借这件事情多立一些功劳，让自己在赵文那里留下名号。
可是，以现在的情况来看，事情有些超出了自己的掌控。
如果到了这个地步，突然之间，陈林有些措手不及。
“大人，事情就是这么个事情，就是现在咱们手中没有确定的证据。光是凭借着翟大富的说法，恐怕说服力还是不够啊！”谢燕一脸为难的的说道。
“说服力？说服力好说，只要逮住几个比较重要的人，到时候再仔细调查，反正现在咱们已经有了目标，事情就好办多了！”陈林说着就开始和谢燕商量起来。
......
第二天一大早，陈林带着谢燕以及几个手下走出了殿前司的大门，朝着前方走去。
没多长时间，陈林等人来到了一家客栈外面。
陈林带着自己的手下走进了客栈的大厅当中，坐在了靠窗的位置。
“大人，客栈对面的那个宅院都是工司主事手下干将孙里的家。”谢燕指了指外面的一个宅院，对着陈林说道。
这个孙里是工司里面的一个官员，地位不是很高，只是一个非常小小的七品官员。
虽然品级不高，但是这个孙里却是工司主事的得力手下。
根据翟大富的供述，工司主事的很多事情都交给了这个孙里去做。
陈林选择的目标就是这个孙里，如果陈林公开传唤的话，会引起工司主事的注意，对调查事情不利。
毕竟，这件事情现在波及的范围已经很广了，由不得陈林不小心。

第 809 章 75zw.com

“大人，那个宅院就是孙里的家，一般情况下，这个孙里会在天黑之前准时回家！”谢燕指着窗外的一个宅院，对着陈林说道。
陈林顺着谢燕手指的方向看去，看到了一个面积不小的宅院。
这个宅院非常的宽大，要比周围的房屋大上不少。
而且，光从外面的装修来看，就要比周围的房屋好上不知道多少倍。
“这个孙里不是工司主事的得力手下吗？为什么还这么准时的回家？像他这种人，不应该在外面玩到累了在回家吗？”陈林一脸玩味的问道。
人一有钱，夜生活就丰富了。尤其是现在赵文解放了夜晚之后，有钱人的夜生活更加丰富起来。
这个孙里是工司主事的得力干将，获得的利益不在少数，在陈林看来，这样的人应该是那种在外面玩到大半夜在回家，不应该是这种天一黑就回家。
“大人有所不知啊，根据我们的调查来看，这个孙里的妻子是个悍妇。
孙里的妻子身宽体胖，比孙里壮硕不知道多少倍，倘若孙里稍微有不顺她心意的事情，孙里就免不了他妻子一顿暴打。”
谢燕说到这里，脸上露出了笑容。
谢燕想笑，可是在陈林面前，又觉得笑出来实在是不妥当，所以硬生生的憋着。
“竟然有这事？这个孙里还是个害怕老婆的人？像他这样的人，竟然会害怕老婆？”陈林就好像听到什么稀奇事情一样，眼睛一瞬间亮了起来。
谢燕拍着自己的胸膛，信誓旦旦的说道：“刚开始的时候，我们也不太相信，毕竟孙里现在可是工司主事的手下得力干将，这么多年捞到手的银子也不是个少数。
按理说，他的媳妇不应该这样，可是没想到啊没想到，他竟然害怕老婆。”
陈林一边笑着，一边死死地盯着窗户外面的宅院。
就在这时，宅院的大门从里面打开。
因为宅院是正对着客栈的，所以现在的一切都被陈林看在眼中。
大门从里面打开，一个壮硕无比，肤色黝黑的妇人从里面走了出来。
陈林看着走出来的这个妇人，急忙问道：“这个就是孙里的老婆？”
“对对对，就是她，她就是孙里的老婆。
听说孙里的丈人是一个练武的，在陛下没有起事之前，是走镖的，拳脚功夫了得。
孙里的丈人非常想要一个儿子，可是一连生了好几个，都没有一个儿子。
孙里的老婆叫唐招娣，是她爹的小女儿。可能是她爹实在是想要儿子，所以就将唐招娣当儿子养。养到最后，就成了这个样子。”谢燕看着走出来的这个妇人，详细的给陈林解释起来。
陈林津津有味的听着谢燕的声音，脸上满是笑容。
打听别人的八卦是人类的天性，就算是陈林也不例外。
“看这架势，恐怕这个唐招娣的本事也不小。这个体型，普通汉子估计都打不过！”陈林咋舌不已。
说话之间，唐招娣朝着客栈走了过来。
唐招娣走起路来虎虎生威，龙行虎步，除过穿着打扮是妇人的样子，其他的地方哪里像一个妇人？
孙里的宅院距离客栈仅有一条道路之隔，所以唐招娣很快便走进了客栈中。
等走进来后，陈林终于看清了这个唐招娣的相貌。
这个唐招娣简直长了一个男人连，下巴上甚至还有胡子。
唐招娣刚刚走到客栈当中，客栈的掌柜便急忙从柜台后跑了出来，来到唐招娣的面前。
“夫人，您需要点什么？”掌柜的站在唐招娣的面前，一脸谄媚。
“没什么事情，告诉你一件事情，今天是我相公的生辰，今天晚上，天黑之后，你们客栈做上几桌子好菜，送到我那里去。”唐招娣指了指外面，对着掌柜的说道。
“夫人，就这么一丁点的小事，哪里还需要您亲自跑一趟？随意差一个下人过来不是一样的吗？”掌柜的面带笑容的说道。
唐招娣回道：“我相公的事情可是天大的事情，我要亲自过来，让别人过来也不放心！
行了，事情就是这个事情，按照我说的去做就行！”
唐招娣说着从怀里取出一枚银币，拍在了柜台上。
啪的一声闷响，虽然唐招娣并没有使多大的力量，但还是震的掌柜的哆嗦了一下。
陈林笑眯眯的看着眼前的这一幕，异常的乐呵。
“看这架势，这个唐招娣手下的力气不小啊。这个孙里要是有不如意的地方，估计两个加起来都不是唐招娣的对手！”陈林笑眯眯的说着八卦。
陈林嘿嘿一笑，道：“这谁知道呢！”
唐招娣走出了客栈，往回走去。
“怪不得孙里要准时回家，这要是得罪了唐招娣，恐怕孙里不死也要掉层皮！”陈林摇摇头，一脸的同情。
过了没多长时间，陈林叫的饭菜送到了他面前。
陈林虽然是来抓孙里的，但是该做的样子还是要做的。
陈林拿起筷子，一边吃着，眼睛一边看着外面。
陈林吃饭的速度非常慢，慢到了极致，店里都已经换了两拨客人，可陈林还没有吃完。
幸亏进来的时候，陈林给了掌柜几枚银币的打赏，不然的话，现在的掌柜肯定要轰人了。
时间一分一秒的过去，天空也黑暗了下来。
孙里居住的地方位于新城区，所以路灯都是配全的。
外面道路上的绿灯亮了起来，一个瘦弱的身影骑着一辆自行车，朝着宅院而去。
“大人，他就是孙里！”谢燕指向骑着自行车的那个身影，对着陈林说道。
陈林站了起来，眼睛死死地盯着那个身影。
“告诉手下的兄弟，做好准备，马上行动！”陈林看向谢燕。
谢燕点点头，急忙将陈林的命令传递了下去。
这时，客栈也将唐招娣要求的饭菜做了出来。
几个小二提着食盒，从后厨走了出来，准备往外面走去。
陈林看着这些人，想起了今天唐招娣在客栈说的那些话。
陈林二话不说，朝着掌柜的走去。
“这些饭菜是不是要送到孙里的府上去？”陈林叫住了那些准备走出门的小二，同时问向掌柜。
掌柜的点点头，说道：“是啊，怎么了？有什么事情吗？”
“有，有，当然有事。事情是这样的……”陈林凑到掌柜的面前，搂着掌柜的脖子，详细的说了起来。
没多长时间，陈林穿着小二的衣服，带着谢燕和手下走出了客栈，朝着马路对面走去。
这个时候，孙里早已经进了家门。
陈林站在孙里的家门外，敲响了孙里家的大门。
“嘭嘭嘭！”
敲门声朝着里面传去，没多久，一个老头打开了大门。
老头探出半个身子，打量了一下陈林他们。
他看着陈林等人的装扮，问道：“你们是客栈送饭的吗？”
“是啊，我们就是！”陈林将自己手中的食盒踢了起来，在老头面前晃了晃。
老头见此，不疑有他，带着陈林和谢燕以及几个手下走进了大门。
为了不引起怀疑，所以陈林只带了几个手下，并没有将自己带来的手下都带上。
陈林走进孙里家的大门，在老头的带领着朝着里面走去。
孙里的家装修非常豪华，根本就不是普通官员有的装修。
几乎所有的窗户都是玻璃窗户，而且还是那种价格更贵的雕花玻璃。
除过这些之外，各种名贵的木材更是随处可见。
陈林一边往前走着，心中一边感慨着。“啧啧啧，真是有钱，真是有钱啊，不过是一个小小的官员，竟然这么有钱。
照这样的程度，就算是我，也需要两辈子才能赚到这么多的钱。”
孙里家的院子很大，陈林走了有一会儿才来到了后院。
此时的后院中摆放着一张大圆桌，唐招娣面带笑容的坐在桌子旁。
在她的旁边，坐着一个一张苦瓜脸的瘦弱男人。
不用想，这个瘦弱男人就是孙里。
孙里长的面黄肌瘦，颧骨突出，两眼无神，生无可恋。
唐招娣拉着他的手，笑眯眯的说道：“相公啊，今天是你的生辰，这是我特意给你弄得。相公，高兴不高兴？”
孙里咽了一口唾沫，突出两个字。“满意！”
说是满意，但是脸上的表情却是一副生无可恋的样子。
“满意就好，满意就好！”唐招娣笑眯眯的说着，同时看向陈林等人，“还不赶紧将饭菜取出来？”
陈林等人急忙来到桌子旁，将食盒打开，把里面的饭菜一一取了出来。
“相公啊，这道菜是炖腰子，是专门给你补的，相公，高兴不高兴啊！”唐招娣指着桌子上的大瓷碗，笑嘻嘻的说道。
“好！”
孙里硬生生挤出一个字。
陈林看着谢燕这个样子，摇摇头，一脸同情。
陈林一边往外面取饭菜，一边往孙里那边移动。
当陈林将所有的饭菜都取出来时，惊变突起。
陈林以迅雷不及掩耳之势从怀中将随身携带的大黑星抽了出来，一个箭步冲到了孙里的面前。
“不准动！”陈林手中的大黑星指着陈林的额头，大声喊道。
与此同时，谢燕也拿着一把大黑星，冲到了唐招娣的面前。
唐招娣和孙里很明显还没有反应过来，他们两个呆呆的看着眼前的这一切，脸上满是茫然。
“孙里是吧？工司主事的得力手下？我是殿前司陈林，跟我走一趟吧！”陈林说着就伸出空出来的手，去抓孙里。
“别碰我相公！”
一声怒吼从唐招娣的嘴巴里传了出来，她站了起来，冲着陈林怒声咆哮，听的陈林耳朵发翁。
唐招娣的声音，也将府中的下人全都召唤了过来。
孙里府中的下人不多，也就七八个，但是这七八个人都是练家子，走起路来虎虎生风。
孙里府中的下人在很短的时间内来到了这里，将陈林谢燕等人围了起来。
陈林看这架势，二话不说，一个闪身来到孙里的身后，将孙里挟持了起来。
谢燕也带着剩余的人手将唐招娣包围了起来。
可是，唐招娣并没有任何害怕。
她的眼睛死死地盯着陈林，再次怒吼，“将我相公给我放下，否则别怪我不客气了！”
陈林不置可否，只是将手中的大黑星顶在了孙里的下巴上。
唐招娣当然认识陈林手中的大黑星，毕竟她的相公是孙里。
唐招娣一见这个情况，瞬间慌了神，说着便朝着陈林冲去，包围在唐招娣外面的谢燕等人也急忙朝着唐招娣扑去。
唐招娣看着冲过来的谢燕，冷笑一声，朝着谢燕直接挥出一拳。
拳带着呼呼声，朝着谢燕而去。
谢燕一时躲避不急，被这一拳砸中了胸膛。
“嘭！”
一声闷响，谢燕只觉得自己的胸膛就好像被人用大铁锤锤了一锤，疼得厉害。
谢燕往后退了两步，脸色狰狞。
“该死的！”谢燕喝骂了一句。
此时的谢燕真想一枪将这个唐招娣一枪崩了，但是理智告诉他，不能这样做。
不管怎么说，现在的孙里还没有被定罪，不管怎么说，自己都不能擅自开枪。
就算自己的殿前司的，就算现在的孙里有很大的嫌疑。
毕竟那些文臣们，眼睛了从来没有从殿前司的身上离开过，生怕殿前司演变成锦衣卫。
陈林有赵文的圣旨，做事可以大胆一些，但是也有个限度，最起码不能闹出人命。
“给我拦住他们！”唐招娣指着陈林等人，大声的喊了起来。
围在陈林谢燕等人外面的下人们朝着谢燕陈林冲去。
陈林见情况不对，便拽着孙里往外面跑。
在跑的同时，陈林冲着天空开了一枪。
陈林留守在外面的手下听到枪声之后，急忙朝着孙里的宅院冲来。
孙里家的大门只是被老头简单的用门闩子闩上，根本就挡不住陈林手下冲击。
没多长时间，陈林的手下们就冲进了孙里家的大门，来到了后院。
有了手下的接应，陈林没用多长时间就将孙里弄了出去，毕竟陈林可是殿前司的人手。
除过孙里之外，陈林还让人将孙里的老婆以及那些手下都抓了起来。

第 810 章 75zw.com

除过孙里之外，陈林还让人将孙里的老婆和孙里的下人整整一大家子都抓了起来。
陈林让人抓孙里这一大家子的原因很简单，就是不想让这件事情太过迅速的暴露出去。
虽然陈林将孙里这人一大家子抓了，太原府的那些官员很快就能反应过来，但是能晚一点总是好的，晚一点被太原府的这些官员知道也好过让孙里的家人去找太原府的那些官员。
陈林让手下的人将孙里这一家子人用麻袋装了起来，同时在孙里的家中找到了一辆马车。
陈林将这些人放在马车上，朝着殿前司衙门走去。
陈林不想大摇大摆的将孙里一家子人带出去，毕竟这样实在是太过显眼，很容易被人发现。
很快，一辆马车走出了孙里家的后门，朝着远处而去。
车厢中的众人就像是货物一样，被层层的堆叠起来。
毕竟这些人现在都是俘虏，对付他们，不可能太过优待。
没多长时间，陈林坐着马车，带着陈林一大家子人来到了殿前司衙门当中。
陈林没有浪费时间，直接将陈林这一大家子放在了殿前司的后院当中。
太原府殿前司的后院当中原本是没有牢房的，但是陈林在来了之后为了办事方便，就设置了几个牢房，只不过牢房的数量并不多。
陈林将孙里这些人送到了殿前司后院的牢房中，这些人的数量虽然不少，但是刚刚可以将孙里这些人关起来。
“进去！”陈林站在牢房的外面，冲着自己身后被手下控制住的孙里说道。
孙里脸上满是惊慌失色，事情发生的太过突然，从刚开始到现在，孙里的脑袋还是蒙着的，还不知道发生了什么事情。
只不过，孙里隐隐约约之间察觉到情况不对。可是，他被人装在麻袋中，嘴巴也被麻布塞着，所以孙里并不知道自己现在在什么地方。
孙里被人从麻袋中放出来之后就直接带到了这里，孙里不知道这是什么地方。
“你们是谁？你们想要干什么？”孙里迟迟不愿意动弹，一脸惊慌的看着陈林，开口喝问。
“呵呵，我们是谁？你现在在殿前司，你说我是谁？”陈林看着孙里，冷笑道。
孙里脸上的惊慌开始消失，取而代之的是惊惧和害怕。
“殿前司？殿前司？你们殿前司的抓我干什么？”孙里惊慌失措的问道。
“抓你干什么？问的好，至于为什么抓你，你自己心里清楚。”陈林的脸色逐渐的阴冷了下来，“行了，别在这给我再废话了，赶紧进去，否守让你好看！”
陈林说着就将孙里推了进去。
“你们殿前司的人只有监察权，从来没有抓人审讯的权利。你们这是想要干什么？你们难道想当前朝的锦衣卫吗？你们想要干什么？”孙里被陈林推进了大牢中，嘴里不停的咆哮着。
孙里知道自己都干过什么，也明白如果将自己抓起来之后，自己将要面对什么。
“没有权利？呵呵，好一个没有权利。倘若之前的时候，我还真的没有权利，但是现在不一样了，陛下已经将整个太原府的事情都交给我了，你就好好的在这里待着吧！”陈林一脸冷意的说道。
陈林说罢，便朝着外面走去，将孙里留在了这里。
走出牢房之后，陈林对着站在牢房外面的谢燕说道：“给我好好审讯孙里，一定要将孙里的嘴巴给我撬开，我倒是要看看整个太原府的情况是不是真的就是翟大富说的那样！”
谢燕冲着陈林拱拱手，掷地有声的说道：“遵命！”
......
等到陈林离开之后，谢燕带着自己的手下走进了牢房中。
审讯犯人的事情，谢燕非常有经验。
没多长时间，惨叫声响了起来，在殿前司衙门的后院中不应的回荡着。
陈林来到殿前司大厅当中，静静的喝着茶水。
现在已经将孙里抓到了，只要将孙里的嘴巴撬开，事情就好办多了。
时间一分一秒的过去，黑夜即将过去，黎明即将来临，东边的天空上出现了鱼肚白。
陈林站了起来，伸了一个懒腰。
昨天晚上，陈林一晚上没睡。
陈林朝着后院走去，刚刚走到后院时，谢燕就带着一张写满小字，盖着手印的宣纸走了过来。
看着走过来的谢燕，陈林明白了过来。这个孙里很有估计已经招供了。
“大人，这个孙里已经招了！”谢燕带着宣旨，来到了陈林的面前。
“大人，这个陈林就是一个软骨头，属下两鞭子下去，这个谢燕全都招供了！”谢燕将手中的宣纸放在了陈林的面前。
陈林从谢燕的手中将宣纸取了过来，仔细的看了起来。
“这个孙里是工司主事白风礼的得力手下，这么多年来给白风礼做过不少的事情，不管是正事，还是其他的事情，白风礼都喜欢交给这个孙里去做。
根据审讯结果来看，工司主事以及整个工司衙门这么多年一直在侵吞上面拨下来的款子，而且数目巨大。
这个孙里说，在他家里有一本账本，这个账本上记录着这么多年以来孙里给工司主事白风礼做过的所有事情以及上面拨款的大体来龙去脉！”
谢燕站在陈林的旁边，不停的说着刚才的情况。
陈林仔仔细细的看着手中的宣纸，上面的内容和谢燕说的差不多。
陈林看完上面的内容，将手中的宣纸收了起来。
“谢燕啊，你赶紧带人去孙里家的那本账本弄到手，这本账本对于咱们来说，至关重要。”陈林说道。
谢燕也不废话，带着人手朝着孙里的家而去。
当谢燕来到孙里家的时候，天空已经彻底的亮了起来，太阳悬挂在东边的天空上，将整个大地照亮。
谢燕走进孙里的家，根据孙里说的，直接进入了孙里家的书房。
没多长时间，谢燕就将孙里说的那个账本找到了。
谢燕带着从孙里家中找到的账本，回到了殿前司衙门。
这个时候，工司衙门当中，工司主事白风礼站在自己的班房中，来来回回的走着，心神不宁。
“这都这个时候了，这个孙里怎么还没有来？一般情况下，孙里这个时候早都到了，怎么这个时候还没有来？该不会是出了什么事情吧？”白风礼的脸上满是焦急。
今天的白风礼正好有一件事情要交给孙里去做，只不过直到现在，孙里还没有来。
白风礼又等了差不多半个时辰，还是没见到孙里的踪影。
实在等不及的白风礼急忙让衙门当中的书吏去孙里的家去找孙里。
差不多又是小半个时辰，前去寻找孙里的书吏回到了工司衙门。
在工司衙门白风礼的班房中，那个书吏站在白风礼的面前，一脸焦急的说道：“大人，孙里没在家，他家没人，一个人都没有。属下在孙里的家门口叫了半天时间，可是孙里的家里面没有任何反应。
属下还翻墙进了孙里的家，在孙里的家中，孙里家中没有任何人，一个人都没有，属下几乎将孙里的家都跑遍了，可还是没有见到一个人影。
而且，孙里的家中还比较乱，看上去好像有打斗的痕迹。”
白风礼听着这个书吏的声音，身体突然一震。
“你说什么？孙里的家中一个人都没有？甚至还有打斗的痕迹？这是不是真的？”白风礼的眼睛瞪的老大，一脸不可置信的质问道。
如果孙里的家中真的是这个样子，白风礼就算用脚趾头想，也能想明白到底发生了什么事情。
“大人，属下不敢欺骗大人，事情真的就是这样的！”书吏回到。
白风礼一听这话，瘫坐在了书桌后面的椅子上，脸上满是慌张和呆滞，整个人就像是瞬间被抽干净的力气一样。
“大人，您的意思是，孙里的人是殿前司的人带走的？”这个书吏惊骇的看着白风礼。
白风礼咽了一口唾沫，说道：“这这这还用说？肯定是这样的，肯定是这样的，不用说，肯定是这样的。
前几天，翟大富被殿前司的人抓了，殿前司的肯定是翟大富嘴里弄出了什么东西，不然的话不可能会将孙里弄走。”
白风礼说话的时候，身体在不停的颤抖着，整个人都是慌乱的。
汗水从白风礼的额头上流了出来，将领口打湿。
“如果真的是这样的话，要是这个孙里扛不住殿前司的刑罚，那么这个孙里肯定会将我供述出来。
不用说，他肯定会将我供述出来，他肯定会将我供述出来！”白风礼的嘴巴不停的嘟囔着，不停的念叨着。
白风礼现在的心已经乱了，他已经有些不知道该怎么办了。
“大大大人，咱们们现在应该怎么办？咱们现在应该怎么办啊！”这个书吏也慌张了起来。
俗话说，上梁不正下梁歪，工司主事都是这个样子，下面正直的官员数量也很少。
就算有，估计这些官员早都将这些人排挤走了。
“快快快，快将整个衙门当中的那些账本烧掉，快将衙门当中的那些账本烧掉。”白风礼指着书吏，一脸急切的说道。
“可是，大人，咱们衙门的账本现在还在殿前司呢，殿前司没有将咱们的账本送回来！”书吏回道。
白风礼一听这话，一巴掌拍在了面前的桌子上。
“该死！”
白风礼一脸阴沉的开口骂了起来，“该死的，真是该死的，这个陈林是给咱们工司挖了一个坑！”
白风礼没有想到，这个陈林竟然在这么短的时间内调查到了工司衙门。
“那咱们现在该怎么办？”书吏接着问道。
“该怎么办？该怎么办？还能怎么办？你们现在在这里等着，我出去一趟！”白风礼说着从椅子上站了起来，朝着外面走去。
只不过，白风礼往外面走的时候，踉踉跄跄的，显然，白风礼到现在还没有缓过神来，心里依旧害怕的厉害。
……
“大人，这就是属下在孙里家里找到了账本！”谢燕站在殿前司大厅中，冲着坐在主位上的陈林说道。
陈林站了起来，来到谢燕的面前，将陈林手中的账本拿了过来。
陈林翻开账本，仔细的看了起来。
“启元二年正月二十七，工部拨款十万银币，兴建发电厂以及改善城中环境，其中，工司主事拿走两万……”
“启元二年五月中旬，工部拨款三万银币，被工司刮分……”
“启元二年………”
整个账本上到处都是这样的字眼，上面记录着从启元元年到现在几乎所有的事情。
“触目惊心，触目惊心，这简直就是触目惊心啊！”陈林一边看，一边低声骂着。
“将这本账本抄录一份，我要将原本送到陛下那里去！”陈林将账本还给了谢燕。
谢燕接过账本，朝着外面走去。
孙里的这个账本上详细的记录了自己给白风礼做过的事情，以及钱款的来龙去脉。
“呼！”
陈林深深的出了一口气，自言自语的说道：“这下子，已经可以肯定了，整个太原府的官员都存在贪污腐败的情况。
现在揭露出来的只不过是冰山一角，倘若真的将所有的事情都揭露出来，恐怕将会引来陛下的惊天怒火。”
陈林一想到倘若赵文知道这件事情的后果，身体就不停的颤抖。
“只要将账本送到陛下那里去，陛下肯定会让我抓人的，毕竟有了这个账本，太原府官员贪污的事情已经成了板上钉钉的事情。
对了，除过这个账本之外，我还可以将我搜集到的那些证据送到陛下哪里。这样一来，事情更加稳妥。”陈林眼睛中满是炙热的光芒。
陈林是殿前司的，现在陈林立功的最好办法就是能尽最大的可能揭露太原府的贪腐之事。
第二天早上，陈林将从孙里那里弄到账本派专人护送去宣镇。
这个账本实在是太重要了，所以陈林便派出了专人。
除过这个账本之外，还有陈林搜刮来的那些证据以及翟大富的口供、工地老头的口供等等。
做完这些事情之后，陈林陷入了沉寂当中，没有做出任何行动。

第 811 章 75zw.com

陈林陷入了沉寂当中，静静的等待着。
陈林等待的事情就是赵文的消息，现在虽然已经掌握了不少的证据，但是因为没有赵文的命令，所以陈林暂时还不能轻举妄动。
根据陈林现在掌握的情况来看，如今的太原府从上到下都有问题。
这些官员的数量可不小，陈林就算有之前赵文给的圣旨，可是还是有些不太够。
陈林派出的人手坐着火车，伪装成普通人的样子朝着宣镇而去。
几天之后，陈林的那些东西放在了赵文的桌子上。
如果说之前工司和户司的账本让赵文愤怒不已，那么现在陈林送上来的这些东西，让赵文杀人的心都有了。
“无耻，可恶，废墟，硕鼠，硕鼠！”
赵文看着桌子上以及御书房大厅中摆放着的那些东西，愤怒的大声咆哮着。
赵文站了起来，右拳狠狠的砸在了面前的桌子上。
赵文的脸色扭曲，赵文不敢相信刚才自己看到的内容。
御书房中的那些太监宫女看到暴怒的赵文，急忙跪在了地上，不敢说话，不敢有任何多余的动作。
站在赵文旁边的陈东来呢不敢开口劝说赵文。
要是赵文以前发脾气的话，陈东来还敢劝说，可是现在这个样子的赵文，陈东来几乎没有见到过，陈东来也不敢劝说赵文。
陈东来也急忙跪在了地上，不敢说话。
赵文很少这样失态过，如果不是事情实在是太过匪夷所思，赵文不可能会如此的失态。
“太原府工司贪腐，工程款落在实处的不足十分之一，整个工司从上到下都在贪腐，几乎没有一个人能躲得过去。
这是太原府工司？这哪里是太原府工司，这分明就是老鼠窝啊，这分明就是老鼠窝！”赵文在桌子后面来来回回的走着，暴怒异常的喝骂着。
“整个太原府，从上到下，竟然没有一个官员都没有贪腐的，厉害了，实在是太厉害了，从上到下，几乎所有的官员都在贪腐。
这是开国以来，最大的丑闻，最大的丑闻啊。无耻啊，无耻啊！”
赵文的声音非常的大，声音愤怒异常，声音里面满是杀气以及愤恨之气。
在赵文面前的桌子上，摆放着厚厚一摞册子，这些册子正是陈林送上来的。
这些册子中有翟大富的证词，有孙里的证词，也有之前在工地遇到的那个老头的证词。
总之，陈林将所有能送上来的东西全都送了上来。
赵文只是随意的翻看了几页，便被里面的东西深深的震惊住了。
赵文想到了太原府可能存在贪腐的情况，但是赵文实在没有想到，太原府贪腐的情况竟然已经严重到了这种地步。
整个太原府，从上到下，几乎没有一个不贪污的，整个太原府的形势已经到了非常严峻的地步。
陈林送上来的这些东西不会经过议政院，走的是殿前司的通道，所以说，现在的议政院并不知道这件事情。
赵文走下书桌，来到御书房的大厅当中。
御书房的大厅当中是陈林从工地弄来的东西，这些东西基本上都是一些生锈的管材以及陈林弄来的工作指示牌。
赵文来到这些东西面前，蹲了下来，认认真真的观看着。
这些东西对于赵文来说，非常的熟悉，因为这些东西都是赵文制定出来的。
赵文来到了一个指示牌的面前，这个指示牌是陈林从工地中弄出来的，这块牌子是铁质上的，上面本来应该写着这个工地的主要负责人，工作属性，施工进度等等事情。
可是，因为没有人管理，所以这块牌子早已生锈，牌子的表面锈迹斑斑。
上面的字迹早都不知道去了哪里，上面的字迹早已经消失不见。只剩下一个即将被腐蚀干净的铁牌子。
赵文用手敲了敲这块牌子，稍微用了点力气，这块牌子便被赵文敲出来一个缺口。
赵文脸色阴沉的看着面前的这块牌子，脸上满是愤怒。
“工地废弃，拨下去的款子没有一笔落到实处。
工地空无一人，除过看门的老头之外，再没有一个人。”
赵文看着眼前的这些东西，嘴里念叨着陈林送上来的册子。
陈林将老头的证词以及对废弃工地的描写都了出来，赵文刚才的时候，已经将那些东西全都看了一遍。
“工业是国家最重要的基石，这些人竟然将手伸到了工业上，竟然敢将我拨下去的工程款全都吞了，竟然还将修建了一半的工厂工地扔在那里，竟然还敢在工业区私设税卡，私自收税，你们以为我是谁？你们以为我是崇祯吗？”
赵文看着眼前的这些破铜烂铁，眼睛中有火焰在燃烧。
这些东西原本应该是工地上的建筑材料，可是现在只是脚下的破铜烂铁。
“好好好，既然你们敢这样试探我，就别怪我不留情面了。
也是，从我起事以来，我几乎很少大开杀戒，这次别怪我了，这一切都是你们逼的！”
赵文一脚将面前的破铜烂铁踢开，背着双手，一脸阴沉的走出了御书房。
看着走出去的赵文，陈东来急忙从地上站了起来，他冲着御书房中的这些太监宫女，喝道：“告诉你们，今天发生的事情你们不准透漏出去，倘若你们敢将今天的事情透漏出去，一个个的都别想再活着了。”
陈东来说罢，便急匆匆的朝着赵文追去。
没多长时间，陈东来便来到了赵文的身后。
赵文朝着皇宫外面走去，陈东来只敢跟在赵文的身后，不敢询问。
片刻之后，一辆烧柴小汽车开出了皇宫。
赵文坐在驾驶室中，眼睛死死地盯着前面，
汽车跑出去没多长时间，陈东来便追了出来。
他看着汽车离开的方向，脸上满是无奈。
“这可怎么办呢？这可怎么办你们？”陈东来拍着自己的大腿，异常的懊恼。
以前的时候，赵文不管干什么去，都会带着陈东来，可是这次，赵文却没有带着陈东来，而是自己一个人开车出去。
陈东来在原地纠结了半天，最后只好去找刘文众。
陈东来跑步的速度非常快，没费多长时间，陈东来便来到了议政院当中。
陈东来冲进议政院的大门，朝着刘文众的班房冲去。
一路而去，路上遇到的官员都冲着陈东来行礼，都冲着陈东来问候。
这些官员还以为陈东来来议政院有什么事，毕竟在陈东来议政院的时候，几乎都是赵文派遣过来的，几乎都有事情。
这次，这些官员还以为陈东来有什么事情。
陈东来对于这些官员的问候根本就没有看在眼里，甚至陈东来连这些官员看都不想看。
陈东来一路飞奔，终于冲进了刘文众的班房中。
陈东来站在刘文众的班房中，扶着墙壁不停的喘着粗气。
“出事了，出事了！”陈东来调整了一下自己的心态，深深的吸了几口气，将刚才御书房中发生的事情说了出来。
原本陈东来还不想将这件事情说出来，毕竟赵文失态的事情有关赵文的颜面，知道的人越少越好。
可是现在赵文自己一个人开着车跑了，陈东来害怕赵文出事，所以也顾不上那么多的事情了。
刘文众坐在椅子上，一脸惊讶的看着气喘吁吁的陈东来。
“出什么事了？怎么如此慌张？”刘文众一脸疑惑的问道。
刘文众很少见到陈东来这个样子，这个样子的陈东来，刘文众几乎没有见到过。
“刘大人，出事了，出事了，出大事了！”陈东来来到了刘文众的面前。
“刘大人，出大事了，陛下自己一个人开着车跑了！”
“你说清楚一点？什么陛下自己一个人开着车跑了？”刘文众还是有些茫然，陈东来这番话说的没头没尾，刘文众一时半会实在想不明白。
“刘大人，事情是这样的……”陈东来说着将之前发生的事情说了一遍。
刘文众一听这话，直接站了起来，脸上满是惊骇。
“什么？怎么会发生这样的事情？怎么会发生这样的事情？”刘文众一下子焦急了起来，从书桌后面走了出来。
“你是说，陛下看了陈林送上来的东西之后，就愤怒异常？
你知道陈林送上来的东西都是什么吗？还有，陛下开着车到底去了哪里？”刘文众看着眼前的陈东来，开口询问道。
陈东来道：“我哪里知道陈林送上来的东西是什么，反正现在就是陛下已经不知道去了哪里，陛下一个人开车汽车出了皇宫，这要是有个什么问题，谁能负的起责任？”
“你说的不错，你说的不错，陛下要是出了什么问题，没有一个人能付得起责任！”刘文众急忙跑出了班房，将议政院中的官员都集中了起来。
刘文众站在议政院的院子中，看着站在自己面前的官员，大声的喊道：“诸位，陛下刚才发生了一些事情。现在陛下一个人开着汽车出了皇宫，诸位赶紧去找啊……”
刘文众将陈东来说给他的事情简单的重复了一遍。
随后，刘文众带着这些官员跑出了议政院。
与此同时，赵文开着烧柴汽车来到了位于宣镇东南角的近卫军大营中。

第 812 章 75zw.com

赵文开着烧柴小汽车停在了近卫军的大营当中。
皇宫的车辆具有非常鲜明的特点，而且赵文之前的时候也坐车来过军营，所以说，赵文开着汽车刚刚到达军营的外面时，营地外面的守卫就认出了赵文的车辆，将汽车放了进去。
赵文开着车辆来到了军营最中间的校场当中，赵文从汽车中走了出来，来到了校场最前面的高台上。
一般情况下，不管什么情况，近卫军里面的士兵都是处于训练当中的。
赵文并没有去费尽心思去找近卫军的那些军官，因为这样做会浪费很多时间。
反正赵文一到军营，那些军官都会在第一时间内来赵文这里。
赵文在进来的时候，外面的守卫就将这件事情通知给了营地当中的军官。
所以赵文没等多长时间，近卫军的大小军官都来到了校场当中。
近卫军的士兵数量很多，如果仅仅凭借着这个营地将所有的士兵都安排下，几乎是不可能的。
这个营地存放不了那么多的士兵，除过这个营地之外，剩下的士兵基本上在城外的营地当中。
这个营地当中差不多驻扎了三个团，三千多人的规模。
这三个团是近卫军第一、二、三团。
这三个团是近卫军中的绝对主力，是近卫军中装备最好，兵员素质最高的。
这些士兵是直接负责皇宫以及城中的保卫之事，连同城外的近卫军一样，都是直接受赵文控制。
“陛下，不知陛下前来，未能远迎，还请陛下赎罪！”
这三个团的团长以及参赞们站在赵文的面前，冲着赵文行了一礼，急忙告罪。
“无妨，朕也是突然来临，不要说什么赎罪不赎罪的话！”赵文摆摆手，开口说道。
这些团长的参赞告了一声谢，恭恭敬敬的站在了赵文的旁边。
“陛下，不知道陛下有何吩咐？”一个近卫军的团长看着赵文，冲着赵文行了一礼，开口问道。
这团长看到了赵文阴沉的脸色，可是他并不知道赵文为什么会是这种表情，也不知道为什么赵文会以这种表情出现在这里。
从始至终，赵文的脸色都是阴沉的。
“张东，点齐你部兵马，等候朕的命令，准备随时出发！”赵文看着站在自己面前的这个军官。
这个军官叫做张东，是皇家近卫军第三团的团长，曾经被赵文派到宣镇东面对付攻打宣镇的孙承宗。
张东这个人有很大的本事，在军事之上有很高的造诣。而且此人对赵文非常的忠诚，属于那种赵文让他往东，他就绝对不往西的人。
张东虽然不知道赵文为什么会这个时候要让自己将兵马点齐，但是也没有多问，按照赵文的吩咐，走下了高台。
此时的校场上有大量的士兵正在训练着，这些士兵的训练场面热火朝天。
赵文看着这个场面，脸上的阴沉之色稍微好转了一些。
“你们这些人先下去吧。”赵文冲着站在自己旁边的军官说道。
这些军官是其他团的长官，他们这些人静静的站在赵文的身旁，等候着赵文的命令。
在赵文的命令之下，这些军官退了下去。
没多长时间，张东就将自己的手下都聚集了起来，站在高台的正前方。
张东来到赵文的面前，冲着赵文喊道：“陛下，部队已经集合完毕，请您指示！”
赵文道：“就地待命，随时准备出发，此次前去的地方是太原府。
对了，将你部所有的车辆全都调动起来，这次朕要亲自坐车去一趟太原府！”
赵文的眼睛中满是冷光，这次的事情实在是将赵文给气得够呛。
一般情况下，赵文不可能会这么生气，也不可能会将军队调动出去，但是这次的事情实在是太过分了，过分到赵文已经无法忍耐了。
赵文最恨的就是贪污腐败，可是现在整个太原府从上到下都藏污纳垢，这让赵文如何能忍住？
赵文将军队调动过去，不是说要不分青红皂白的大开杀戒，而是用军队好好的震慑一下太原府的这些官员。
当然了，对于这些官员，赵文不可能就只是这样轻描淡写震慑一下，只要是犯罪的官员，贪腐的官员，赵文一个也不会放过。
再一个就是赵文为了防止在处理这些官员的时候出现什么问题。
毕竟这次出事的官员数量实在是太多了。
在士兵准备的这个时候，刘文众带着陈东来以及议政院的几个官员坐着汽车来到了军营当中。
刘文众不知道赵文去了哪里，为了能及时将赵文找到，所以刘文众便打算求助近卫军。
刘文众的车辆刚刚停在军营当中的校场上时，坐在副驾驶位置的陈东来就看到了赵文的车辆。
赵文的车辆孤零零的停在校场的边缘处，陈东来一眼就认出的赵文的车辆。
“刘大人，这是陛下的车辆，陛下在这里！”陈东来走下汽车，指着停在校场外围的车辆，冲着坐在车辆当中，还没有下车的刘文众大声的喊道。
刘文众一听这话，急忙从车上走了下来。
“这就是陛下开出去的那辆车吗？”刘文众指着眼前的这辆车，一脸疑惑的询问道。
事关重大，如过不是百分之一百的把握，刘文众是不敢确定的。
“没错，这就是陛下的车辆，这就是陛下开出去的那辆车，我可以肯定，我可以用性命担保，这辆车就是陛下开出的那辆车！”陈东来指着不远处的那辆车，信誓旦旦的说道。
“陛下来了这里？陛下来这里为了什么？不应该啊！”
一听这话，刘文众长出一口气，放松了不少。
可是，紧接着，刘文众就纳闷了起来。
平白无故的，赵文怎么会跑到这里来？没道理啊！
刘文众嘴里小声的念叨着，朝着前面走去。
刘文众实在是不知道赵文为什么会来这里，实在是不知道赵文到底因为什么事情竟然还要来这里。
“走，咱们赶紧去找一下，看陛下到底在没在这里！”刘文众说着就朝着前面走去。
刚刚走到校场，陈东来就看到了站在高台上的赵文。
陈东来指着高台上的赵文，冲着走在自己旁边的刘文众大声的喊了起来：“刘大人，陛下，陛下在那里！”
刘文众顺着陈东来的手指的方向看去，果然看到了赵文。
这时，刘文众彻底的放松了下来，悬着的心也终于放了下来。
这个时候，赵文的目光也看向了这里，刚好看到了两人。
刘文众看到赵文之后，朝着赵文快步跑去。
十来个呼吸，刘文众来到了赵文的面前。
“陛下，您怎么来了这里？到底是出了什么事情？陛下，您怎么一声招呼都没有就跑了？您平白无故的来这里所谓何事啊？”刘文众一脸焦急的问道。
现在的刘文众迫切的想要知道赵文为什会这个样子，为什么会一个招呼都不打就跑到了这里，而且还是一个人。
赵文说道：“朕来这里是有要事要办，至于是什么事情，爱卿就先不要问了。朕要去一趟太原府，这几天的事情就先交给议政院了。”
赵文没有说因为什么事情，只是说了一句自己要去一趟太原府。
刘文众敏锐的察觉到这件事情的不正常。
赵文平白无故的去太原府干什么？那里有什么值得赵文去一趟的？
刚才的时候，陈东来说赵文是在看到陈林送来的东西之后才变成这个样子的，刘文众不由的将这两件事情联系到了一起。
肯定是赵文在看到陈林送上的东西之后，才有了这样的想法，不然的话，赵文没有理由这个时候跑到太原府去。
现在的陈林就在太原府，核查着太原府的官员情况，之前的时候，总有各种各样的消息传来，说太原府存在贪腐。
刘文众的大脑中思考着这些问题，没要多长时间就想明白了一切。
“该不会是这个陈林整出来的幺蛾子吧？当初卢象升说的果然没有错，这个陈林果然不是个省油的灯！”刘文众心里将陈林骂了无数遍。
“陛下怎么要突然去一趟太原府啊？到底出了什么事情，陛下非要去一趟太原府？有什么事情交给下面的人做是一样的啊！”刘文众开口劝道。
说到底，刘文众其实是不想让赵文去一趟太原府的，至于原因很简单，那就是现在了陈林就在太原府，现在陈林不知道通过什么手段将赵文弄到了太原府，这种举动在刘文众的眼中就是妥妥的奸佞，所以刘文众害怕这个陈林将赵文弄到太原府去，恐怕没别什么好事。
当年魏忠贤祸乱朝纲的时候，厂卫横行，肆意妄为的情况过去没多长时间，所以刘文众害怕现在的殿前司演变成当年的锦衣卫。
在刘文众看来，这个陈林将赵文弄到太原府去，恐怕有将殿前司弄成锦衣卫的嫌疑。
“你不用解释了，这件事情朕已经下定了决心，今天晚上就会出发。至于朕为什要在个时候跑到太原去，那是因为如果朕不去太原府的话，朕恐怕就是第二个崇祯。”赵文脸色铁青，一脸冰冷的说道。
刘文众听赵文这样说，心里咯噔一下。
刘文众实在是不知道到底因为什么事情竟然会让赵文说出这样的话，赵文说的这番话实在是太过严重了，以至于刘文众一时之间都不知道该如何接话。
刘文众闭上了嘴巴，过了差不多二十多个呼吸，才再次来口说了起来。
“陛下，还请陛下三思啊。到底是因为什么事情，陛下就非要在这个时候去一趟太原府？而且还这么紧急？”
刘文众再次开口劝道：“陛下，如今国朝刚刚鼎立，陛下又有迁都的意向，现在不应该因为一点鸡毛蒜皮的小事就轻动圣架，万一有个三长两短，那该怎么办？”刘文众不死心的劝说着赵文。
赵文深吸一口气，调整了一下心态，“如果不是实在没有办法，朕绝对不可能去一趟太原府，但是现在的情况已经达到了不去不行的地步，如果事情没有这么严重，朕是不可能这个是时候跑到太原府去的，毕竟朕手中也有很多的事情。
至于是什么事情，你先回去吧，回去之后朕会让陈东来将陈林送上来的东西送到你那里去，你自己去看看吧，看完之后再来说朕该不该去太原府。”
赵文的脸色坚定，满是不容置疑。
不管刘文众说什么话，赵文都没有任何松口。
看到这个样子的赵文，刘文众彻底的死心。
就在刘文众准备离开的时候，刘文众突然想起来一件事情，那就是赵文为什么会出现在军营？
“陛下，您既然要去太原府，可是为什您要来军营？”刚刚转过头准备离开的刘文众突然想到了这茬，他转过身来，询问道。
“呵呵！”赵文冷笑一声，说道：“朕为什么要来这里？朕当然是要带着兵马去一趟太原府了，不带着兵马去一趟太原府，太原府的那些牛鬼蛇神们能安静下来吗？”
赵文的脸色如同冰霜一样的冰冷，而这句话也让刘文众的心就像是掉到冰库中一样的冰冷。
“到底是因为什么事情，竟然会让陛下愤怒到这个地步？陛下竟然要带着兵马去一趟太原府？这到底是因为什么原因？为什么会是这个样子？事情怎么会发展到这种地步？”
刘文众的内心冰冷的厉害，刘文众实在是想不明白，到底发生了什么样事情，竟然会让赵文带着兵马去一趟太原府。
刘文众不敢想，赵文到底因为什么事情竟然会做出这样的决定。
在刘文众的印象中，赵文虽然是一个开国之君，但是性格脾气非常的好，很少随意处罚下面的官员。
就算官员犯了什么事情，处罚的时候，赵文也不会因为自己的喜好而随意处罚，而是将其交到大律院依法处理。
这么多年以来，赵文从来没有因为自己的喜好而随意的处罚过官员。

第 813 章 75zw.com

“陛下？您是想要带着兵马去一趟太原府吗？陛下，到底发生了什么样的事情，竟然会让您做出这个决定？”
刘文众冲着赵文着急忙慌的问道。
这样的事情实在是太过匪夷所思了，匪夷所思到刘文众还以为自己在做梦。
“什么样的事情？朕告诉你吧，如果只是普普通通的事情，朕还不可能是这个样子，如果朕再不去太原府的话，估计太原府都快成为国中之国了。”赵文一脸阴沉的说道。
赵文一想到陈林送上来的那些东西，就非常的愤怒。
“这样吧，爱情啊，你朕回一趟皇宫，朕让你看看，陈林给朕送上来了什么东西。”赵文说着就走下了高台，带着刘文众坐上了自己开来的烧柴汽车当中。
赵文坐在驾驶室里，发动了汽车，刘文众坐在副驾驶上，胆颤心惊。
赵文可是皇帝啊，让一个皇帝给一个臣子当司机，这让刘文众一时之间有些接受不了。
刘文众战战兢兢的坐在副驾驶上，不敢动弹半分。
没多长时间，赵文开着汽车回到了皇宫。
回到御书房，赵文将桌子上所有的东西都取了下来，拿到了刘文众的面前。
“好好看看吧，看完之后，你就会明白朕为什么要带着兵马去一趟太原府了，不是朕真的愿意带着兵马去太原府，而是这些官员逼的，这些官员逼朕这样做。”赵文拿着手中的各种册子和证词，对着刘文众说道。
刘文众从赵文的手中接过这些东西，认认真真的看了起来。
越看刘文众的心情就越沉重，越看刘文众的呼吸就越粗。
只看了差不多一刻钟的时间，刘文众的身体就不停的颤抖起来，身上的冷汗就像是不要钱的往下流淌着。
“怎么会变成这个样子？太原府的官员怎么会真的的胆大？他们怎么敢这样做？他们怎么敢？”刘文众看着手中的册子，实在不敢相信自己看到的内容是真的。
册子上面的内容实在是太夸张了，夸张到刘文众都不敢相信。
“陛陛陛下，这上面的内容该该不会是陈林捏造的吧？整个太原府的官员都贪腐，这事情听上去，怎么有些不太真实！”刘文众一脸不相信的对着赵文说道。
这件事情夸张到刘文众不敢相信，自从新朝鼎立之后，新朝还从来没有发生过这样的事情。
整个太原府从上到下，几乎所有的官员都有问题，这让刘文众真的不敢相信。
“不是真的？陈林的胆子再大，也不可能用这种事情来欺骗朕，再说了，爱卿觉得陈林有这个胆子吗？陈林敢欺骗朕吗？”赵文走到御书房的中间，指着摆放在地上的各种证据，说道：“爱卿你看看这些都是些什么东西？”
刘文众在进御书房的时候就发现了地上摆放的那些东西，只不过刘文众并没有上过工地，对于工地上的那些东西都不太了解，所以并不知道地上的这些东西是什么。
刚才的时候，刘文众还非常好奇，好奇御书房中怎么会有这么多的破铜烂铁。
现在看赵文这个样子，刘文众便明白过来，这些破铜烂铁有很大的来历。
刘文众走到这些破铜烂铁的旁边，聚精会神的看了起来。
“爱卿没上过工地，对于这些东西可能不懂。
但是，朕要给爱卿解释解释，这些东西都是工地上的。尤其是这块已经全部生锈的牌子。
这块牌子是工地的公示栏，上面记录着工地的负责人，工程范围，施工进度以及和工程有关的所有事情。
正常情况下，这些东西每天都有人包养，可是现在你看看，这些东西都快锈烂了，由此可见，工地上根本就没有人管。”
赵文说到这里，又咬牙切齿起来。
“呵呵！”
赵文冷笑一声，抬起右脚，狠狠的踩在了面前的那块铁牌上。
“轰隆！”
早已经锈迹斑斑的铁牌被赵文一脚踩出了一个窟窿。
铁牌就是一块铁皮制成的牌子，比较薄。
再加上现在早已经锈迹斑斑，所以赵文这一脚，直接将这块铁牌踩的破碎不堪。
赵文的弄出来的动静，将刘文众吓了一跳。
刘文众很少见到赵文这样发脾气，现在刘文众也彻底的明白了过来，赵文为什么要带着兵马去太原府。
刘文众看着怒气冲冲的赵文，还想劝劝。
可是话到嘴边，又咽了下去。
现在，不管说什么，都为时晚矣。
“这些东西交给朕吧，朕要带着这些东西去太原府，让那些官员给朕解释解释这上面的内容！”赵文将刘文众手中的东西全都拿了过来。
刘文众恭恭敬敬的站在原地，一时之间不知道该说什么好。
可是，刘文众总觉得赵文这样大张旗鼓，带着兵马去太原府实在是不妥当。
这个世界上哪里有赵文这样对待罪臣的，就算是犯了法，也应该让专门的衙门处理啊，哪里有皇帝亲自带着兵马去的？
就算是大明的洪武皇帝，在屠杀那些官员的时候，用的也不是士兵啊。
在刘文众看来，赵文此举实在是有些欠妥当。
“陛下，带着兵马去太原府，实在是有些不太妥当吧。
就算这上面的内容都是真的，陛下想要清查，也不应该带着兵马去啊，带着兵马去，实在是有些说不过去啊！”
刘文众思来想去之后，终于将自己的想法说了出来。
“朕知道你的心里想的是什么，你也不用劝朕了，朕决心已定，你不用说了！”赵文说着就朝着外面走去，留下了刘文众一个人。
看着赵文离开的背影，刘文众也只好长叹一声，走出了御书房。
太阳落下西山的时候，赵文坐在一辆越野车，离开了宣镇，朝着太原府的方向进发。
赵文不想坐火车去太原府，因为如果乘坐火车的话，会浪费大量的时间，而且还容易引起火车站堵塞，所以赵文就选择了汽车。
在赵文登基之前，山西的主要城市道路都已经用水泥路连接了起来，所以就算是乘坐汽车，时间也不会太长。
张东的人马全都乘坐着汽车，朝着太原府而去。
赵文的车辆被张东的车队包围在最里面。
月亮挂在半空中，将赵文的车队影子拉的好长好长。
出了宣镇之后，道路两旁的路灯也越来越少，等出了城外的工业区之后，路灯彻底的消失。
赵文不可能将所有的道路两旁都修上路灯，毕竟这个想法实在是不消失。
出了工业区之后，道路上来来往往车辆的数量也少了起来，越往南走，车辆越少。
虽然赵文经营宣镇已经很长时间了，可是现在的宣镇周围依旧有大量的空地。
随着工业的发展，赵文也开始开发那些空地。
所以说，在宣镇周围的水泥路上，总是有大量的车辆。
黑夜沉沉，赵文坐在越野车中，静静的看着车外的黑夜。
这辆越野车是特制的，车辆外面的装甲非常厚，是汽车工厂专门为指挥官制造出来的指挥车。
本来这辆车是张东的乘坐的，但却让给了赵文。
这个时代的车辆和后世相比较，还是太少太少了。
没多长时间，道路上只剩下赵文的车队。
……
几天之后，赵文的车队开进了太原府当中。
因为赵文没有提前通知过，所以整个太原府的人并不知道赵文的到来。
赵文的车队也没有彰显赵文的仪仗，整个车队非常“低调”的进入了太原府城。
说是低调，其实并不低调，庞大的车队刚刚到达城门口，就引起了注意。
毕竟赵文的车队实在是太过庞大了。
在进城的时候，城门口的守兵直接将赵文车队放了进去。
现在又不是战争年代，所以城防这方面还是比较宽松的。
再加上又是汽车，所以守城士兵就没有检查。
烧柴汽车是国之重器，所以说，烧柴汽车上面的人，不可能是贼子。
赵文的车辆进入太原府后，朝着殿前司衙门开去。
陈林在给赵文的奏折上说明了自己现在所在的位置。
不久，赵文的车队就停在了殿前司衙门外面。
殿前司衙门的周围有很多其他的衙门，所以其他的衙门基本上也都发现了这支规模庞大的车队。
这么庞大的车队，这些衙门当中的人想不发现都难。
赵文乘坐的越野车停在了殿前司衙门的门口，赵文从上面走了下来。
“你们是谁？想要干什么？”站在殿前司衙门外面的卫兵看着眼前的这些人，开口喝道。
可是，当赵文来到他面前的时候，他彻底的呆住了。
殿前司的人可以不认识很多人，但就是不能不认识赵文。
赵文从这几个卫兵面前走过，在亲卫的包围下，走进了殿前司的大门。
赵文刚刚走进殿前司衙门的大门，陈林便朝着外面走来。
在车队朝着殿前司衙门而来的时候，陈林就收到了消息。
虽然太原府中也有那么多数量的汽车，但是基本上都集中在工业区，而且还比较分散。
所以，现在大量的汽车朝着殿前司衙门这边过来，肯定有古怪。
陈林一边往外面走，心里一边想着这些事情。
“陛下？”
陈林停住了脚步，他站在殿前司的前院当中，一脸不可思议的看着朝着自己走过来的赵文。
陈林还以为自己在做梦，急忙揉了揉自己的眼睛。
可是，不管陈林怎么揉，赵文就站在陈林的面前。
陈林急忙加快速度，朝着赵文而去。
“臣陈林拜见陛下！”陈林站在赵文面前，冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
赵文摆摆手，道：“爱卿起来吧，进去再说！”
赵文说着朝着殿前司的大厅走去，十来个呼吸之后，赵文坐在了殿前司的大厅中。
“你抓住的那几个人在哪里？将他们带到朕这里来！”赵文说道。
陈林不敢耽搁，急忙亲自带着人去了后院。
自从陈林将证据发出去之后，陈林就将所有的犯人都集中在了殿前司衙门的后院当中。
没多长时间，陈林将那些人带到了大厅当中。
其实主要的人员只有两个，一个是翟大富，一个是孙里。
翟大富、孙里等人被五花大绑，摁在了大厅大殿当中。
“陛下，此人叫做翟大富，是太原府殿前司副团长，此人叫做孙里，是太原府工司工事科主事。”
陈林将翟大富和孙里一一解释给了赵文。
“殿前司副团长，工司工事科，呵呵，蛇鼠一窝！”赵文冷笑两声。
“抬起头来！”赵文冲着两人两人冷声道。
这两人的身体不停的发抖，他们哪里知道会有今天这种事情的发生？
他们哪里会知道赵文会跑到太原府来！
汗水从他们的身上不停的往外冒着，他们两个人的身体就像是筛糠一样不停的颤抖着。
“抬起头来！”赵文看两人没有动静，再次低声呵斥。
两人这才哆哆嗦嗦的抬起了头。
“你们二人，一个是殿前司副团长，一个是工司工事科。朕问你们，你们为什么要做出这样的事情？
我朝对于官员的俸禄乃是朕亲自裁定的，我朝的俸禄可要比前朝的俸禄丰厚不知道多少倍，朕就是不明白，你们为什么要这样做？”赵文痛心疾首的看着面前的两人，冷声质问。
大明给官员的俸禄少是共所周知的事情，明朝的官员腐败，有很大一部分原因就是因为明朝的官员俸禄少。
民初的时候，工商业不发达，洪武皇帝定下来的标准还是比较适合的，那个时候的购买力还比较强。
可是，随着时代的发展，洪武皇帝定下来的那一套有些跟不上节奏。
虽然历朝历代都会涨一些俸禄，可是涨的那些俸禄实在是杯水车薪。
和平年间还好，最起码官员有俸禄可拿。
可是天启崇祯两朝，拖欠官员俸禄变成了家常便饭的事情。
赵文起事之后，深谙此事，所以在给官员的待遇上，非常的不错。
而且，对那些勤政廉明的官员甚至还有奖励。
可就算如此，依旧挡不住这些官员那颗贪婪的心。

第 814 章 75zw.com

可就算如此也当不住这些官员贪婪的心。
从古到今，倘若哪个地方出现这样的贪腐事情，几乎没有皇帝亲自去的，基本上都是皇帝派遣专门的官员督查这件事情。
赵文之所以亲自跑到太原府去，就是想将太原府的这件事情做成典型。
人都是有私心的，贪腐的事情不可能全部消失，就算赵文这次将太原府的这些官员全都杀了，可接下来的时间当中，依旧会有贪腐的官员。
赵文对此心知肚明，所以赵文就想通过这件事情表明自己的态度，向外面传达自己的态度。
告诉这些大臣，你们最好收起你们那肮脏的心思，不然的话，清查你们的人不是殿前司，也不是刑部，更不是大律院，而是我赵文。
赵文看着眼前的两人，脸色铁青，“呵呵，这就是我朝的官员？简直可笑！”
眼前的这两个人哪里还有一丁点官员的样子？整个人畏畏缩缩，战战兢兢，看着赵文不停的发抖。
“呵呵，我真是没有想到，我朝的官员竟然会沦落到这种地步！”赵文不停的冷笑着。
“陛下！”陈林来到赵文的面前，冲着赵文行礼说道：“陛下，根据现在臣掌握的消息来看，整个太原府从上到下几乎都存在贪腐的情况。
其中，更是以山西总督王大成为主。根据现在的情况来看，王大成不仅存在严重的贪腐，甚至还鼓励手下贪腐。太原府的官员，几乎都是王大成的爪牙。
在山西其他的府县当中，依然存在着王大成的爪牙。只不过现在臣手中掌握的情况有限，所以暂时不能将这些人都查出来。”
“可有真凭实据？”赵文看向陈林，开口问道。
这些事情陈林已经在奏折上说过，赵文早已知晓。
“回陛下，因为王大成是山西总督，虽然臣有陛下的圣旨，可是臣不敢私自清查山西总督。
故而，现在还没有确凿的证据。
但是，现在所有的事情都指向这个王大成，就算没有证据，也八九不离十！”陈林信誓旦旦的说道。
赵文一脸阴沉的说道：“朕现在就给你这个权利，你现在就带着人，去将他给朕带过来。
将王大成带过来之后，直接搜查王大成的家宅，朕倒是要看看，这个王大成的胃口到底大到了什么地步。
再还有将王大成给朕带过来之后，就按照你掌握的消息抓人，将所有和这件事情有关的官员都给朕抓起来，同时朕给你调拨两百人的近卫军士兵。”
陈林的眼睛中满是兴奋的光芒，赵文的这些安排正是陈林所渴望的。
“臣领命！”陈林说着就带着赵文的命令走了出去。
看着陈林离开的背影，赵文对着站在自己旁边的张东说道：“给陈林按安排两百士兵，由他率领！”
“臣遵旨！”张东也带着赵文的命令走了出去。
赵文将目光放在了翟大富和孙里两人身上。
赵文静静的看着这两个人，好几次都想开口质问和喝骂。
可是，话到嘴边，赵文却说不出来。
事情已经到了这一步，任何的话语已经没有意义了。
良久之后，赵文冲着站在自己旁边的亲卫摆摆手，说道：“将这两个人给朕带下去，严加看管，不能有任何闪失！”
大厅中央的这两个人被赵文的亲卫带了下去。
赵文站了起来，来到了大厅的门口。
赵文静静的看着天上的太阳，脸色阴沉的说道：“王大成啊王大成，你们这些人的胆子实在是太大了，竟然能将太原府的殿前司拖下水，拉着整个太原府的官员一起贪腐，真是好手段啊。”
这个时候，之前的那个神秘小院子里再次站满了人。
往常的镇定现在已经完全消失，此时的他就像是热锅上的蚂蚁一样，在大厅中来来回回的走动着。
因为焦急，他的脸上满是汗水，整个后背都被汗水打湿。
大厅中站满了人，这些人眼巴巴的看着这个中年人，希望这个中年人能拿出一个主意。
“怎么办？这可怎么办啊？”
“如何是好？这可如何是好？怎么会是这个样子？”
大厅中的人不停的唉声叹气，大厅就像是被愁云遮住一样，所有的人都愁容满面。
“行了，你们别号丧了，天还没有塌下来！”
中年人停了下来，心烦意乱的冲着这些人大声喊道。
大厅中的这些人被中年人这么一喊，各种叹气声小了不少。
“大人，咱们该怎么办啊？”工司主事站了出来，一脸焦急的问道。
大厅中的这些人愁的事情正是之前白风礼说的事情。
白风礼的手下孙里出事之后，白风礼就将这件事情告诉了中年人以及大厅中的这些人。
从那个时候起，这些人除过去衙门之外，大部分的时间都在这里。
甚至，连衙门都不怎么去，一直在这里商议着对策。
可是，都这些多天了，这些人依旧没有商量出个对策，而且这么多天过去了，陈林还没有什么动静，这更让这些人摸不着头脑。
“大人，大事不好了！”就在这时，一个黑色的身影冲进了大厅当中。
一个穿着黑色衣服的年轻人站在大厅中，气喘吁吁的冲着中年人说道：“大人，就在刚才，城外突然出现了一支规模庞大的车队，现在车队停靠在了殿前司衙门的外面。车队的规模非常庞大，有很多的卡车，车上面拉满了人，都是一些体格健壮的年轻人！”
此人是中年人安排在殿前司衙门周围的一个眼线，当赵文的车队刚刚停在殿前司衙门外面时，这个年轻人就急匆匆的往这里跑来。
“什么？”
“这是怎么一回事？”
“为什么会这样？”
“这些人到底是谁？”
中年人还没有出声，大厅中的这些人就议论纷纷起来。
现在的他们就像是惊弓之鸟一样，任何的动静都会让他们心惊胆战。
“别吵，你们别吵！”
中年人一脸阴沉的冲着大厅中的这些人咆哮着。
中年人的喊声压住了大厅中这些人的声音。
整个大厅瞬间安静不少。
“你们能不能别吵了？天还没有塌下来，事情还没有弄清楚，你们一个个的激动什么？”中年人的目光从这些人的身上一一扫过，凡是被中年人看到的人，都低下了脑袋。
“弄清楚这些车队的来历了吗？会不会是工厂那边的？”中年人看向这个年轻人，问道。
年轻人深吸一口气，说道：“不知道是从哪里来的，但可以肯定的是，这些车辆绝对不是工厂那边的。
工厂那边的车辆基本上都比较的宽大，再加上常年运输货物，所以车辆就会显得肮脏。但是现在出现在外面的那些车辆，在体积上都要比工厂那边的要小，不像是拉货物的。
车队中的车辆数量比较多，这种规模的恐怕只能是从宣镇那边过来的！”
“嘶！”
年轻人此言一出，整个大厅当中充满了倒吸冷气的声音。
中年人的脸上也开始有恐惧出现。
“你敢确定？”中年人指着年轻人，不可置信的问道。
从宣镇来的这话对中年人的杀伤力实在是太大了，这么多的车辆突然出现在太原府中，再加上之前白风礼说的那件事情，中年人将两者联系在一起，不得不担惊受怕起来。
“大人，从宣镇来的，说不定是陛下派人来抓咱们了。之前的时候，白风礼说他手下的一个手下被陈林抓走了，说不定这个人已经将咱们给供出去了，咱们该怎么办啊？”
“是啊，大人，咱们该怎么办啊？”
大厅又陷入此起彼伏的唉声叹气中。
所有的人，都被恐惧充斥了内心。
大概半刻钟之后，又有几个人来到了大厅。
这几个人是从总督衙门的后门跑过来的，刚才赵文让陈林带着人手去将王大成以及太原府中贪腐的官员都抓起来，王大成是太原府的总督，擒贼先擒王，陈林抓捕的首要目标就是王大成。
当陈林来到总督衙门之后，就带着人冲了进去，衙门当中几个人见势不妙就趁乱跑了出来，来到了这里。
站在大厅中的这个中年人不是别人，正是太原府的总督王大成。
“大人，不好了，陈林带着人马冲进了总督衙门当中，他们要抓捕大人！”一个人站在王大成的面前，气喘吁吁的冲着王大成大声的说道。
“大人，现在总督衙门已经彻底被陈林包围了起来，就只有我们几个逃了出来，其他的弟兄们一个都没有逃出来，大人咱们现在怎么办？”
“轰！”
王大成只感觉到自己的脑袋轰的一下，陷入了空白当中。
大厅中的唉声叹气声音也大了起来。
王大成深吸几口气，缓过劲来之后，一脸不相信的看着眼前的这个人，咆哮道：“你说的可是真的？陈林真的带着人手跑到总督衙门去了？陈林真的要带着人抓我？”
“大人，这些都是真的，小人就是有天大的胆子也不敢用这件事情来欺骗大人啊。”这人大声疾呼。
“大人，如果这件事情是真的话，那这里就不安全了，咱们还是赶紧跑啊！”户司主事马峰哆哆嗦嗦的冲着王大成喊道。
白风礼也急忙说道：“大人，马大人说的对啊，这里已经不安全了，咱们赶紧跑吧！”
......
与此同时，陈林站在总督衙门的大厅中，手中的大黑星指着眼前的一个衙役，一脸冷色的说道：“王大成去了哪里？他人呢？”
这个衙门被看着陈林手中的大黑星，被吓得直接跪在了地上，哆哆嗦嗦的哭诉道：“小人不知道啊，小人实在是不知道王大人去了哪里？小人实在是不知道大人去了哪里啊。”
“你不知道王大成去了哪里？”陈林神色一凛，直接将这个衙役从地上拽了起来。
陈林的左手拽着这个衙役的脖子，右手的大黑星对着衙役的下巴，怒声质问：“你说你不知道？告诉我，王大成到底在哪？”
陈林说着就从着天空开了一枪，枪声在空中不停的回荡着，这个衙役的身体不停的颤抖起来。
陈林的眼神就像是吃人的目光一样，冷冷的盯着衙役。
衙役看着眼前的陈林，感觉自己要是说出不知道，就要直接将自己崩了一样。
在陈林的威胁之下，这个衙役终于崩溃了，“我说，我知道，我知道他们在哪，我知道他们在哪！”
片刻之后，陈林带着人手朝着那个院落而去。
可是，陈林还是来迟了一步。
等陈林到达院落的时候，这里已经人去楼空，只剩下一座孤零零的院子。
陈林静静的站院子当中，脸色阴沉的下人。
“大人，一个人都没有！”
一个手下来到陈林的面前，冲着陈林说道。
“该死的！”
陈林怒骂一声，狠狠的往地上踩了一脚。
“所有人，以这个地方为中心，对周围进行搜查，记住搜查的时候给我仔细点，不要也遗漏掉任何地方！”陈林冲着院子当中的这些手下大声的喊着。
陈林说罢，带着几个手下走出了院子，朝着殿前司衙门走去。
走到半路，陈林遇到了前来找他的几个人手。
这几个人手是陈林派出去抓工司主事户司主事等官员的队伍派出来的。
“大人，他们跑了，他们都跑了。工司、户司、税司等衙门的主事官员都跑了，一个都没有剩下，都跑了！”一个手下站在陈林的面前，一脸难堪的说道。
陈林大惊失色。“什么？都跑了？一个人都没有？怎么可能？”
瞬间，陈林的脑海中闪现过很多事情。
“为什么这些官员一个都没在？一个两个没在倒也正常，也能用巧合来解释。可是一下子这么多的人都没在，这该用什么解释？难不成也是巧合？这怎么可能？”陈林的脑海中不停的思考着这个问题。
“该不会是有人走漏消息？”陈林突然想到了这里。
紧接着，陈林就抛弃了这个想法。
实在这个理由太过牵强了，就算有人提前传达消息，太原府当中的这些官员也不可能会在这么短的时间内消失的一干二净。
“那到底是怎么回事？”陈林陷入了沉思当中。
想了半天，陈林实在是想不明白这件事情到底是怎么回事。
想不出原因的他也只好带着这个消息回到了殿前司衙门当中。
赵文在听到陈林的声音之后，脸色阴沉的能滴出水来。
“陛下，绝对不是有人走漏了消息。今天早上的时候，臣就派人将这些衙门调查了一遍，这些官员基本上都在各自的衙门当中。如果是有人走漏了消息的话，整个太原府的这些官员不可能会这么短的时间内全部消失。
唉，可惜当时不知道陛下要来，在加上臣手中的人手有限，所以没有办法将这些地方都死死的盯着。”
在殿前司的大厅当中，陈林站在赵文的面前，一脸凝重的说着。
“你说的这些朕都明白！”赵文点点头，同意了陈林的说法。
“张东，将所有的人手都给朕撒出去，就算是掘地三尺，也要将这些人给朕找出来。”赵文冲着站在自己旁边的张东说道。
张东冲着赵文拱拱手，朝着外面走去。
赵文看向陈林，道：“你带着人，将城门都给我全部封锁，朕还就不相信了，抓不到这些人。”
“臣遵旨！”陈林冲着赵文拱拱手，朝着外面走去。
看着陈林离开的背影，赵文眼睛中满是厉芒。
“呵呵，倘若你们都没有贪腐的话，不可能会在这个时候全部消失。
真是神奇啊，竟然在一瞬间，几乎所有的官员全都消失了，真是神奇！”赵文冷声的说道。
陈林带着自己的手下朝着城门方向不停的狂奔，没多长时间，陈林便来到了城门处。
太原府的城门不止一个，陈林将手中的人手按照城门的数量进行划分。
在陈林的奔波之下，太原府的城门逐渐关闭。
而这个时候，张东也带着人手开始在城中搜寻了起来。
现在的太原府面积很大，除过老城区之外还有新城区。
赵文带来的人手虽然不少，可是在现在的太原府中，想要在短时间内找到几个人，还是比较困难的。
晚上的时候，依然没有传来王大成被抓的消息。
除过王大成之外，剩下的那些官员，也几乎没有一个被抓住的。
赵文只好让陈林带着自己的命令，去征调太原府预备役的兵马。
太原府的预备役也是一个团，大约一千人左右。
有了这些人的加入，搜查的速率快上了不少。
时间一分一秒的过去，搜查过的地方在不断的变小。
一个晚上过去了，整个太原府只剩下一片地方没有搜查。
这个地方位于新城区了老城区的交界处，环境比较杂乱，人口也比较密集。
俗话说，狡兔三窟，这个王大成也是一样的，他在这里也有自己的房屋。
此时的王大成，就带着那些人躲藏在这里。

第 815 章 75zw.com

王大成带着从院落中跑出来的官员们躲在新城区和旧城区的交界处。
这里比较杂乱，所以王大成在很早之前就在这里修建了躲藏的住宅。
如果赵文手中的人手不够的话，想要将王大成这些人抓住的话，需要的时间不会太少。
可是现在赵文将太原府的预备役都调了过来，有了这些人的加入，很快就搜到的王大成的躲藏地。
在第二天中午的时候，王大成以及那些官员全都被抓了起来，押到了殿前司的衙门当中。
在殿前司的院子里，这些被俘虏的官员满满当当的站满了整个院子。
王大成被五花大绑着，嘴巴里塞着破布。
此时的他狼狈不堪，脸上满是惊慌，头发杂乱。
王大成被两个士兵死死地摁着跪在了地上。
王大成的脑袋低下，身体不停的发抖。
士兵将王大成押过来时候告诉了王大成，说赵文已经到达了太原府，现在就在殿前司的衙门中静静的等着。
当王大成之后这个消息之后，整个人面如死灰，脸上没有任何的生机可言。
王大成实在想不到赵文会因为自己，竟然亲自跑到了这里。
赵文从大厅中走了出来，他站在院子的前面，看着跪在院子当中的这些官员。
跪在院子当中的这些官员数量众多，几乎是将整个太原府的官员一网打尽。
赵文不停的深呼吸，调整着自己的心态。
“王大成！”
赵文来到王大成的面前，面若冰霜的看着王大成。
王大成哆哆嗦嗦的抬起脑袋，朝着赵文看去。
“陛陛陛下！”王大成一脸惊慌的冲着赵文说道。
“你还有脸叫朕陛下啊？你怎么有脸叫朕陛下啊？”赵文看着眼前的王大成，瞬间就气不打一处来。
“你竟然还好意思叫朕陛下？你怎么有脸啊？整个太原府现在变成这个样子，你是罪魁祸首。
朕给你们的俸禄不算低吧，你们竟然还不知足，甚至还将手伸到了工业区。
朕在很早之前就说过工业区是什么，工业区的重要性。可是你们这些人呢？竟然将朕的说过的话当成耳旁风。你们甚至还私设税卡，私自收税。
你们这是想干什么？你们难不成想成为第二个东林党吗？哼，真是不知死活的东西。”赵文看着眼前的王大成，脸上满是愤怒。
现在的赵文，真的想当场将这个王大成就地枪毙了。
听着赵文的话，王大车面如死灰，不敢发出任何声音，甚至都放弃了给自己辩解，只能不停的抽泣着。
“陛下，臣臣......”
王大成臣了半天，硬是什么也说出来。
赵文看向王大成身后的那些官员，脸色阴沉的能滴出水来。
这些官员就是王大成的那些手下，这些官员和王大成一起，大肆贪污，甚至还将手伸到了工业区。
“将这些人都给朕关押起来，严加审讯，审讯完毕之后，押回宣镇。”赵文冲着站在自己旁边的陈林说道。
陈林冲着赵文拱拱手，恭恭敬敬的回道：“谨遵陛下命令！”
赵文说罢，转身回到了大厅当中。
这个时候，陈林也将抓住的这些官员全都带了下去。
几刻钟之后，陈林出现在大厅中。
陈林站在赵文的旁边，说道：“陛下，臣敢保证，两天之内就能将这些人的嘴巴全都撬开。”
“先别说这些事情，你现在带着人将王大成这些人的家给朕抄了再说。”赵文冲着陈林说道。
陈林带着赵文的命令走了出去。
看着陈林离开的背影，赵文陷入了沉思当中。
在这些的事情当中，殿前司没能发挥出自己的作用，甚至还被王大成这些人拉下了水。
如果只是一般的官员被人拉下水的话，赵文还不会太过于担心，但是殿前司被人拉下水的话，就证明了只有一个殿前司是远远不够的。
“只有一个殿前司是远远不够的，一旦殿前司被人收买，就无法起到监察的作用。所以说，仅仅只有一个殿前司是远远不够的！”
赵文站了起来，在大厅中来来回回的走着。
“看来必须要增加类似于殿前司的机构了，不然的话，哪天我被人卖了都不知道！不光是内政这边，军队那边也必须增加。”赵文坐了下来，大脑中已经有了一个雏形。
晚上的时候，赵文坐在书房中，将自己今天的想法写在了纸上。
就在这时，陈林出现在书房的外面。
“陛下！”陈林站在书房的外面，敲响了书房的房门。
“门没锁，进来吧！”赵文冲着房门说道。
陈林推开房门，走了进来。
“陛下，臣已经将陛下交给臣的事情办得差不多了。臣今天一天将王大成等这些官员的家都抄了一遍，从他们家中一共抄出来三百多万两的银币，其中还有不少的房契地契。
王大成这些官员的审讯结果也出来了，根据审讯结果来看，王大成除过贪腐之外，还囤积土地，王大成将太原府周围大量土地弄到了手中，打算以后高价卖出......”
陈林站在赵文的旁边，静静的诉说着王大成等人的罪恶。
说完之后，陈林从怀中取出一本册子，交给了赵文。
“陛下，这是王大成等人的证词以及从王大成等人家里搜出来的财务单！”陈林指着赵文手中的册子，开口说道。
赵文翻开手中的册子，看了几页随后放了下来。
“三百多万银币，呵呵，这些人真是无孔不入了，手中稍微有了权力，就变成了这个样子。看来，权力必须关进笼子里才安全啊！”赵文不停的冷笑着。
“行了，你先下去吧。”赵文冲着陈林摆摆手。
......
两天之后，赵文带着从王大成等人家中搜出来的财务回到了宣镇。
至于王大成等人，被赵文交给了陈林处理。
在这次的事情当中，陈林做的还是不错的，所以赵文就将这件事情交给了陈林。
陈林接手这件事情之后，将王大成等人的罪孽公之于众，最后在大庭广众之下将王大成等人就地正法。
至于王大成等人的家人，也被陈林送到了登州，准备流放海外。
陈林做完这些事情之后，便回到了宣镇。
至于太原府留下来的那些空位，也在很短的时间内补齐。
在皇宫的御书房中，陈林冲着赵文行完礼之后，恭恭敬敬的说道：“陛下，事情已经按照您的吩咐，全部办妥了。”
“爱卿啊，在这次的事情当中，爱卿办得不错啊！”赵文夸赞道。
陈林一听这话，激动的冲着赵文就是一顿三叩九拜。
“这一切都是臣应该做的，这一切都是臣应该做的！”
赵文的这番话让陈林觉得自己已经在赵文这里留下了记号，只要在赵文这里留下记号，以后升职还会遥远吗？
升职是陈林一直希望的事情，现在虽然赵文没有明着给陈林升职，只是简简单单的夸赞一句，但那也他同样的让陈林兴奋。
“从太原府的事情来看，仅仅只有一个殿前司是不够的，朕打算再成立一个机构，这个机构，朕称之为庭前司，行事虽然和殿前司有些差距，但是大体上都差不多，和殿前司属于平级，两者之间不存在大小关系。
庭前司的统领，朕打算让爱卿来做，不知道爱卿意下如何啊？”赵文看向站在自己面前的陈林，脸色平静的说道。
赵文说的平静，可是停在陈林的耳朵中，就像是惊涛骇浪一样。
陈林实在没有想到，这样的事情竟然会落在自己的头上。
“陛下能将这样的事情交给臣，这是臣的荣幸。臣哪里有拒绝的道理？臣叩谢皇恩！”
陈林说着就冲着赵文哐哐哐的磕几个响头。
“行了，起来吧，这是庭前司的主要架构以及职权，爱卿先看看吧！”赵文将放在桌子上的一本册子拿了起来，交给了陈东来。
陈东来拿着册子，来到了陈东来的面前。
陈东来告了一声谢，从地上站了起来，接过册子，仔仔细细的看了起来。
庭前司的职责和殿前司的职责看上去差不多，但是却有些不太相同。
殿前司的主要职能是负责监察朝中官员，但是监察方式主要在明面上，殿前司在全国几乎每个县城都有自己的衙门。
而这个庭前司的主要职能虽然也是负责监察朝中官员，但却是在暗地里。所以，在全国各地不设衙门。所有的监察之事，都是暗中进行。
同样的，庭前司和殿前司一样，只有监察权利，没有抓捕审讯的权利。
陈林看着手中的册子，兴奋无以复加。
他大口的呼吸，以此来平复自己激动的心。
“行了，你先下去吧，这本册子上的内容是朕这几天弄出来的，上面只有大概的条条框框以及庭前司大体上的职能，你下去之后，将庭前司的各项条例完善，完成之后拿给朕看。
只要条例合合理，朕都会同意。到时候朕给爱卿拨款，爱卿争取在最短的时间内将这个庭前司建立起来。
暂时需要的人手，就先从殿前司里面抽调吧。记住，时间一定要快。朕这次没有让你将整个山西有贪腐情况的官员一网打尽，就是想将这些官员留给你，你可不要让朕失望啊。”赵文冲着陈林摆摆手，示意他退下。
“臣不敢让陛下失望！”陈林冲着赵文郑重其事的保证，随后退出了御书房。
陈林走出御书房后，赵文又将桌子上另外一本册子拿了起来。
这本册子是赵文制定的另外一个部门，武德司。
武德司和三军司一样，都是监察军队的。但是，武德司和三军司的侧重点不一样。
三军司的主要职能就是监察军队，而这个武德司的主要职能却是刺探情报，监察绝对只是顺带着的。
虽然在赵文的军队中，有专门刺探情报的部门，但是赵文总觉得，光是凭借着军队中的情报部门，还是远远不够的。
赵文看着手中的册子，大脑中在思考着该让谁来担任这个武德司的统领。
“让张东来吧，此人能力强，本事大，刚好可以！”赵文想起了张东。
就在赵文成立这些部门的时候，草原却出现了巨变。
……
初秋的草原还是满眼碧绿，放眼望去，望不到边。
海兰珠骑着一匹战马，静静的在草原上行走着。
在她的旁边，是骑着一匹小马驹的赵铭景。
赵铭景死死地拽着手中的马缰绳，一张小脸上满是兴奋。
“娘亲，我会骑马了，我会骑马了！”赵铭景兴冲冲的冲着旁边的海兰珠大声喊着。
海兰珠看着赵铭景，笑道：“我想你这么大的时候，都能骑着马跑了！”
“娘亲好厉害啊！”赵铭景扬起小脸，一脸崇拜的看着自己的娘亲。
王七带着手下骑着战马走在海兰珠的周围，除过王七之外，吴克善和满珠习礼也骑着战马，静静的走在海兰珠的周围。
王七静静的坐在马背上，看着远方的草地，陷入了沉思。
“布和应该没有什么问题，从最近这段时间的调查结果来看，布和确实没有什么问题。
那到底是谁指使的呢？不是布和，又会是谁？难道说，真的有人陷害布和？可是这样做的目的又是什么呢？”王七不停的想着，绞尽脑汁都想不出来这一切到底是为什么。
之前的时候，有人想要毁掉立储大典，那个时候，所有的迹象都指向布和，所以赵文就将王七派到了科尔沁，调查此事。
王七来科尔沁已经有很长时间了，可是根据王七的调查来看，事情好像真的和布和没有关系。
“王兄？你在想什么呢？”吴克善看到皱眉沉思的王七，还以为遇到了什么难题，便一脸笑容的开口问道。
“没什么！”王七看向吴克善，摇了摇头。
“王大人，我们草原可能没有你们宣镇那么富庶，可是我们草原却拥有宣镇不曾拥有的东西。
宣镇的道路虽宽，可却宽不过草原。汽车虽好，可是开起来哪里有骑马快活？”跟在吴克善身旁的满珠习礼一脸笑容的冲着王七说道。
王七收回心神，说道：“你说的不错，汽车哪里有骑马快活？”
“既然如此，那王大人有没有兴趣和我比试比试？”满珠习礼冲着王七挑了挑眉，一脸挑衅的说道。
满珠习礼的表情就好像在说，你不行，你们中原人不行。
毕竟是军人出身，所以满珠习礼这番话瞬间就触动了王七的好胜心。
“比试就比试，不过，咱们不能就这样比试，必须要有彩头！”王七不甘示弱的道。
“好，什么彩头你说吧！”
“彩头很简单，那就是我赢了之后，你以后在我面前骑马，只能跟在我身后，不能跑到我前面！”
“行，一言为定！”
两人很快敲定了彩头。
“这样吧，我来评判吧。”吴克善停了下来，他指着前面大约五里开外的一个小山包，冲着两人说道：“看到那个小山包没？从这里到那里，在从哪里到这里，你们谁先回来，谁就赢！”
“我同意！”满珠习礼大声嚷嚷着。
“我也同意！”王七喊道。
海兰珠也在一旁的喊道：“我做个见证人，你们赶紧准备吧，好长时间没有看过赛马了！”
海兰珠眼冒星星的看着满珠习礼和王七。
就连赵铭景也欢呼雀跃的道：“好诶，好诶，赛马了，赛马了！”
满珠习礼冲着赵铭景微微一笑，道：“看舅舅是怎么赢得！”
满珠习礼说罢，控制着战马来到了吴克善的前面。
王七也控制着战马来到了吴克善的前面。
两人站在一起，身子同时弯了下来，贴近马背，双手同时死死地拽着手中的马缰绳。
“准备！”吴克善高举右手，大喊道：“跑！”
声音刚落，满珠习礼一甩手中的马鞭，狠狠的抽在了马屁股上。
战马吃痛，嘶鸣着朝着前面冲去。
王七不甘示弱，紧随满珠习礼的身后。
两道身影的速度越来越快，朝着前面的小山包加速而去。
众人的目光都被两人吸引，几乎所有的人都看向前面。
满珠习礼的随从和王七的随从为满珠习礼和王七加油喝彩。
赵铭景也一脸兴奋的冲着两人大喊大叫，一会儿喊舅舅冲啊，一会儿喊王叔冲啊。
就在众人兴奋之际，位于吴克善身后的一名骑士悄悄的朝着赵铭景这边逼来。
众人的目光都被眼前的比赛吸引，几乎没有人注意到这个骑士。
这个骑士的眼睛死死地盯着大喊大叫的赵铭景，右手摸到了腰间的腰刀上。
“草原只能是草原人的草原，你们这些南人，不应该插手草原，你们应该去死，你们就应该去死！”
骑士用只能自己听见的声音不停的念叨着，眼睛中充斥着红血丝。
骑士终于来到了赵铭景的旁边。
骑士的眼睛中闪烁着嗜血的光芒，他将腰间的刀抽了出来，朝着赵铭景的脖子砍去。
可就在这时，可能因为赵铭景喝彩时的动作太大，在赵铭景的折腾下，胯下的小马驹有些不安分的朝着前面跑了一两步。

第 816 章 75zw.com

可能因为赵铭景的动作幅度太大，胯下的小马驹竟然往前跑动起来。
“唰！”
赵铭景刚刚被小马驹带着往前跑动，一道刀光便出现在赵铭景离开的地方。
骑士这刀落空，只留下了一道破空声。
与此同样，骑士的动作也引起了别人的注意。
“赤那，你想干什么？”一个距离骑士不远的骑士看到了这一幕，冲着骑士大声的喊了起来。
当这个骑士看到赤那朝着赵铭景挥舞出手中的刀时，整个人就像是掉落冰窖一样，全身上下都是冰凉的，从头一直冷到脚底。
当他看到赵铭景跨下的战马朝着前面跑了几步，赵铭景躲过这刀之后，才松了一口气。
“赤那，你想干什么？”这个骑士朝着赤那跑了过来。
赤那回过头看了一眼这个骑士，只是轻轻的瞥了这个骑士一眼，随后挥舞着手中的刀朝着赵铭景冲去。
骑士的声音引起了周围人的注意，海兰珠和吴克善朝着后面看去。
吴克善刚刚转过头，就看到了一把明晃晃的刀朝着赵铭景而来。
吴克善瞬间惊出了一身冷汗，他来不及细想，急忙将腰间的腰刀抽了出来，朝着赤那的那把刀迎了过去。
“嘭！”
一道清脆的声音响了起来，赤那手中的刀被吴克善荡开。
吴克善荡开赤那的刀之后，顺势从战马上跳了下来，来到赵铭景的面前，挡在赵铭景的身前。
刚才发生的一切，赵铭景并不知道，他从小马驹上跳了下来，静静的站在吴克善的身后，一脸好奇的看着眼前的这一切。
海兰珠也急忙从战马上跳了下来，将赵铭景死死的搂在怀中，同时遮住了他的眼睛，不让他看到眼前的这一切。
“拿下他！”
吴克善看着眼前的赤那，声嘶力竭的大声喊道。
就算是现在，吴克善的小腿还在不停的颤抖。
要是刚才的那一刀落在了赵铭景的身上，吴克善不知道自己将要承受怎么样的后果，这个后果，吴克善实在是不敢想象。
一阵阵金属碰撞的声音过后，赤那被吴克善的侍卫摁在了地上。
吴克善大口的呼吸，额头上满是汗水。
海兰珠将赵铭景死死的抱在怀里，一脸警惕的看着周围，仿佛周围的所有人都有可能对赵铭景出手。
王七带来的那些侍卫瞬间包围在海兰珠以及赵铭景的周围，手持武器，一脸警惕的看着周围。
“台吉，今天你必须给我们一个解释！”王七的一个手下站了出来，一脸阴沉的看着吴克善。
吴克善深吸几气，回道：“我们肯定会给你们一个交代，赤那是我的手下，我肯定会给你们一个交代。这样吧，先放下武器吧，都是一家人，没有必要刀枪相向！”
吴克善看着这些人手中的武器，开口劝说着。
“放下武器？倘若我们放下武器的话，万一再出来一个刺杀皇子的人，那该如何？什么话都别说了，还是等我家大人回来再说吧！”这个手下义正言辞的拒绝的吴克善的提议。
吴克善见这些人执意如此，也不好再说什么，只能让手下的人将赤那死死的摁在地上，然后等王七回来。
“驾驾驾！”
王七的声音从远处传了过来，王七骑在战马上一骑绝尘，满珠习礼跟在王七的身后，手中的马鞭不停的朝着胯下的战马身上抽去。
双方的距离在不断的缩短，可是王七距离吴克善那里已经不远了。
没多长时间，王七停在了吴克善等人的旁边。
王七刚刚停下来，之前说话的那个手下就来到了王七的面前。
“大人，刚才吴克善台吉的手下当中有一个人要刺杀皇子......”这个人将刚才的事情详细的说了一遍。
王七一听这话，脸色大变，额头上的汗水瞬间如同泉涌一样。
王七从战马上跳了下来，来到海兰珠和赵铭景的前面。
当他看到完好无损的海兰珠和赵铭景时，这才松了一口气。
“吴克善台吉，你不需要给我解释解释吗？”王七深吸一口气，看向吴克善，大声质问。
吴克善垂头丧气的道：“王大人，您先别这样生气，我一定会将这件事情查清楚的，今天发生的事情实在是和我没有关系啊，这只是一个意外，我真的不知道！”
“你知不知道先不要说，我只想告诉你一句话，二皇子虽然是你的外甥，但是你要记住，二皇子首先是陛下的儿子，最后才是你的外甥。
在事情没有查清楚之前，你们先不要接触二皇子了。再一个，这个刺杀的人交给我吧，由我来调查！”
事情发生的太过突然，一时之间，吴克善也不知道现在该怎么办，只能按照王七说的，将赤那交给王七。
王七被吴克善的手下带到了王七旁边，王七直接让手下将赤那弄了过来。
弄过来之后，王七的手下直接将赤那五花大绑起来。
“娘娘，臣会保护你们的！”王七来到海兰珠的面前，冲着海兰珠和赵铭景行了一礼，恭恭敬敬的说道。
海兰珠看了看王七，又看了看吴克善，心有余悸的说道：“刚才的事情实在出乎意料，我实在不知道怎么会发生这样的事情。
但是，我觉得，兄长是不可能做出这样的事情，这个赤那虽然是兄长的侍卫，但是我觉得这一切应该和兄长没有关系！”
海兰珠毕竟是吴克善的妹妹，虽然刚才的事情事发突然，而且还是冲着赵铭景来的，但是海兰珠觉得吴克善不可能做出这样的事情。
“娘娘说的这些臣都清楚，但是在事情还没有彻底弄清楚之前，娘娘和殿下还是由我们保护吧！”王七一步不让的说道。
这个时候，满珠习礼也回到了这里。
他看着眼前的这个场景，整个人有些懵逼。
他将自己的手下找来，问了一下事情的经过，终于弄清楚了刚才到底发生了什么事情。
满珠习礼瞪着被王七手下控制住的赤那，开口喝骂道：“赤那，你是被猪油蒙了心吗？怎么能做出这样的事情？你到底是受谁指使的？竟然会做出这样的事情？你到底想要干什么？”
满珠习礼骂过之后，便冲着王七笑眯眯的说道：“王大人，这里面肯定有误会，我兄长了肯定不是这样的人，这个赤那肯定是被别人指使的，我兄长是不可能做出这样的事情！”
满珠习礼一边往王七那边凑，一边和王七套着近乎。
“到底是不是，等我调查清楚之后再说吧，现在不管说什么都为时过早。行了，先别说这些事情了，先回去吧！”王七说着就保护着海兰珠和赵铭景朝着王宫的方向而去。
看着王七等人离开的背影，吴克善长长的叹了一口气，带着自己的手下跟在王七的身后朝着王宫的方向而去。
还没有回到王宫，满珠习礼派出去的人就将这个消息告诉了布和，听说了这个消息的布和二话没说，就带着自己的亲卫队前来迎接海兰珠和赵铭景。
但是，现在的事情还没有彻底的调查清楚，所以就算布和带着亲卫队过来，王七依旧将海兰珠和赵铭景死死的保护在最中间。
要是之前的话，海兰珠和赵铭景肯定会住在王宫中。
可是今天出了这么一档子事，所以王七就将海兰珠和赵铭景居住的地方换成了宣镇在科尔沁城驻军的军营当中。
赵文在科尔沁城中驻扎着大约一千人的队伍，为了安全起见，所以王七就将海兰珠和赵铭景安派在了军营当中。
军营的环境可能不是很好，但是在安全这一方面，那是没得说。
王七安排好海兰珠和赵铭景之后，便开始审讯这个赤那。
在军营的一个空房子中，赤那被五花大绑在房间中的柱子上。
王七带着手下将赤那团团围住。
“说，这件事到底是谁让你干的？”王七一甩手中的马鞭，冲着赤那大声质问。
赤那死死地盯着王七，咬牙切齿的说道：“你们这些南人，早晚会被草原上的雄鹰踩在脚底下，就像当年被成吉思汗踩在脚底下一样！”
王七一听这话，身上的血液都开始燃烧起来。
南人，这个词是成吉思汗忽必烈时期对南宋的蔑称，是一种极大的侮辱。
元朝将人分成三六九等，而这个南人就是最底层的奴隶。
“很久没有听到这个词了，希望你能撑得住！”
王七的眼睛瞬间变成猩红色，随后挥舞着手中的鞭子，朝着赤那抽打过去。
“啪，啪，啪！”
鞭子抽在赤那的身上，刚开始的时候，赤那还能咬着牙硬挺，可是坚持了没几个呼吸，赤那就坚持不住了，直接惨叫起来。
赤那的惨叫声在房间中不停的响起，王七手中的鞭子一直没有停下。
“呵呵，南人，呵呵，南人。我让你再嘴硬，我让你再嘴硬。
没错，我们就是南人，可我们这些南人征服了整个草原。
什么狗屁黄金家族，在陛下的眼中，都是土鸡瓦狗！”
王七一边抽打着，一边低声喝骂着。
差不多一刻钟之后，赤那被王七抽打的昏死了过去。
王七将手中的鞭子扔到地上，冲着站在自己旁边的手下说道：“给我将他弄醒，接着抽，给我撬开他的嘴！”
王七说罢，便走出了房间，来到了军营当中的空地上。
赵铭景在王七手下的保护下，在空地上和海兰珠玩耍。
刚才的时候，赵铭景并没有看到赤那的举动，所以对刚才的事情并不清楚，只知道自己现在不能回王宫。
“娘娘，还请你和殿下在这里委屈几日，待会臣会让人将娘娘和殿下居住的房间重新布置一番。”王七冲着海兰珠恭恭敬敬的行了一礼，说道。
海兰珠站了起来，看着面前的王七，问道：“那个赤那说了吗？到底是谁指示他这样干的？这件事情不可能是兄长干的！”
“没有，这个赤那的嘴巴很硬，还没有说！”王七摇摇头。
“唉，我相信兄长。他不可能会做出这样的事情！”海兰珠一脸落寞的说道。
……
“啪！”
布和一个大嘴巴子结结实实的落在了吴克善的脸上，一道鲜红的掌印出现在吴克善的脸上。
吴克善捂着自己的脸，跪在地上，不敢有任何怨言。
“你是干什么吃的？这种人你之前怎么没有发现？竟然还一直留到现在？我刚才听说了那件事情之后，腿都吓软了，差点没把我吓死。”
在王宫的后殿当中，布和一脸愤怒的指着跪在自己面前的吴克善和满珠习礼大声的喝骂着。
“阿布，这件事情不能完全怪兄长，谁知道那个赤那会做出那样的事情！”满珠习礼看着布和，辩解了起来。
“啪！”
布和又是一个大嘴巴子抽在了满珠习礼的脸上。
和吴克善一样，满珠习礼的脸也肿了起来。
“你还好意思说？如果不是你说要比什么狗屁赛马，能发生这样的事情吗？
以前看你挺稳重的，怎么尽干这样的蠢事？”布和指着满珠习礼，破口大骂，完全不顾及自己的体面。
“景儿不仅仅是你们的外甥，我的外孙，他更是陛下的儿子。我告诉你们两个，将你们两个加起来，绑在一起，都比不上景儿一根手指头。”
布和越说越气，最后抬起脚，直接将两人踹到。
随后，布和又指着两人，恨铁不成钢的骂道：“你看看你们两个人，干过什么正事？陛下的年龄和你们差不多，你们要是有陛下一丁点的本事，也不至于让我如此不省心。”
吴克善从地上爬了起来，又跪在了布和的面前，“阿布，我哪里知道会发生这样的事情，这件事情实在是太突然了。
那个赤那跟着我也有两三年了，谁知道这个赤那是什么样的人。”
“先别说这个，我问你，这个赤那是哪里的人？从哪里来的？发生这件事情之前，他见过没见过什么人？”布和一脸正色的问道。
对于布和来说，现在的当务之急，就是先将这个赤那的身份打听清楚。
“阿布，这个赤那是从林丹汗那边过来的，当年他好像在林丹汗那边犯了什么事情，最后被人撵了出来，我恰巧遇见。
我看他为人老实，身体壮硕，就收留了他。”吴克善认认真真的回道。
“林丹汗？孛儿只斤林丹巴图尔？”布和一听林丹汗这个名字，眉头瞬间皱在了一起，脸色也阴沉了下来。
良久之后，布和深吸一口气，一脸凝重的道：“这个赤那很有可能就是林丹汗弄到你身边的奸细，既然他能在你身边安插奸细，说不定在我身边也有奸细。”
“阿布，你为什么这么肯定赤那是林丹汗安插在我身边的奸细？三年前，陛下刚刚登基，整个草原都臣服了陛下，就连这个林丹汗也不例外，他没有道理这样做。”吴克善一脸不解。
“是啊，阿布，林丹汗没有道理这样做啊！”满珠习礼也是一脸不解的说道。
“唉！”
布和长叹一声，道：“你们懂什么，林丹汗是根正苗红的黄金家族后裔，比咱们这些旁系的血脉可要纯净不少。
此人不是泛泛之辈，此人有一统草原的雄心壮志。在努尔哈赤起兵之前，他就已经开始实施统一草原的计划。
后来，努尔哈赤崛起，林丹汗甚至还和努尔哈赤打过几仗。可惜，实力不如努尔哈赤，林丹汗一败再败，再加上咱们投靠了努尔哈赤，所以林丹汗便一路西窜。
等陛下崛起，数次打败皇太极时，皇太极无法西顾草原，所以林丹汗便想趁机捞点好处，带着部族东进。
可万万没想到，刚刚来了没多久，草原便集体臣服于陛下。林丹汗逃也不是，不逃也不是，只能和咱们一样，归顺陛下。
林丹汗要是想逃，估计喀尔喀那些人可不会拒绝这个功劳。”
布和说的确实不错，历史上的林丹汗确实是一个有雄心壮志的人。
林丹汗名叫孛儿只斤林丹巴图尔，是成吉思汗的嫡系子孙。
林丹汗这辈子最大的愿望就是恢复草原的统一，重建成吉思汗的霸业。
可惜，他生活的年代正是后金崛起的年代。
后金在扩张起时，制定的策略正是先征服草原，所以不可避免的和林丹汗起了冲突。
林丹汗虽然极力避免和后金的正面交锋，可还是被后金打的一路西窜。
如果没有赵文的话，历史上的他也会被皇太极打的逃到了青海，最后病死于青海。
现在，因为赵文的存在，所以林丹汗没有历史上那么狼狈，情况好上不少。
虽然现在整个草原已经臣服赵文，但是林丹汗心中的执念，依旧没有消散。
现在的林丹汗一直在等一个机会，在等一个草原大乱的机会。
可是，这个机会一直不来，林丹汗也没有办法，只能制造出一些机会出来。
正是因为这个原因，所以才有了那个神秘的道士，所以才有了今天发生的事情。

第 817 章 75zw.com

“林丹汗？阿布的意思是，现在的场面正是林丹汗造成的？”吴克善一脸的不相信。
“他现在难道看不清楚事情的状况吗？他真的以为他身上的血脉能帮助他统一草原吗？他真的还以为他能统一草原吗？他要是能统一草原，我都能飞天了！”吴克善一脸不屑的说道。
“林丹汗此人在很早之前就有统一草原的野心，只不过后来实力支撑不起来，所以只能先蛰伏起来。
虽然我想不明白，为什么他这个时候突然跳了出来，但可以肯定的是，和他想要统一草原的野心是分不开的。
说不定，他这是想挑起我和陛下的矛盾，然后混水摸鱼！”布和详细的分析着。
说到这里，布和的脸色瞬间凝重起来。
“搞不好林丹汗真是这样打算的！”布和惊叫出声来。
吴克善低着头，仔细的想着布和说的这些话。
虽然布和说的这些话很有道理，可是吴克善还是不敢苟同。
在现在的草原上，能被吴克善看得起的人已经没有几个了。
科尔沁部落在如今的草原上，说话的分量可不是一般的大。
正因为科尔沁草原的背后是赵文，所以科尔沁才会有这么大的分量。
布和走到门口，看向天空。
突然，布和脸色一凛，看向吴克善和满珠习礼，急声说道：“不好，林丹汗既然能给你身边安插奸细，那么他也能在其他人身边安插奸细。”
吴克善和满珠习礼闻言，脸色大变。
“阿布的意思是，现在二皇子还有可能被人刺杀？”吴克善眼睛瞪的老大，一脸惊诧。
“尽快将这件事情告诉王七，现在林丹汗安插的那些人在暗处，从那个赤那来看，这件事情林丹汗已经谋划很长时间了，咱们一时半会肯定不能将奸细找出来，所以说，还是要让王七做好准备啊！”布和一脸郑重的说道。
“可是，咱们现在还没有洗清嫌疑，现在咱们说的都只是咱们的猜测，王七能相信吗？”吴克善问道。
在没有确凿的证据，吴克善不相信王七会相信自己的这套说辞。
“管不了那么多了，现在事情紧急，咱们先做好自己的事情吧。我那外孙可不能有任何危险！”布和一脸凝重的说道。
吴克善只好听从布和的命令，从地上站了起来，快马加鞭的朝着军营跑去。
“你带着我的亲卫队，在城中给我巡查，记住，不能放过任何一个角落。
再还有，将城中所有王公贵族的侍卫都给我集中到王宫外面的广场前，有不从着，以谋逆罪论处！”布和看向满珠习礼，大声喊道。
将所有王公贵族的侍卫都集中起来，布和管理起来也很方便。
也不用害怕这些王公贵族的侍卫当中有奸细。
满珠习礼从地上站了起来，恭恭敬敬的朝着布和行了一礼，朝着外面跑去。
……
在科尔沁部落北边不知道多少里的草原上，一个不大不小的部落安扎在这里。
这里非常偏僻，非常靠北，气候也非常恶劣。
虽然现在还只是初秋，可是在这里，秋意已经很浓了。
部落周围的牧草有很多已经枯黄，部落当中的牧民不得不跑的更远一点，收集牧草，来应对即将到来的寒冬。
这里不像是科尔沁，有温暖厚实的城池，一切的事情都只能靠他们自己。
在部落最中间最大的一个大帐中，一个身高体胖的汉子坐在主位上，在他的面前放着一张小桌子，桌子上放着一个装满牛羊肉的木头餐盘。
汉子从餐盘上取下一根羊腿，直接啃了起来。
羊油从汉子的下巴上流了下来，落在了桌子上。
“大汗，布和的外孙来了科尔沁，如果咱们的计划能成功的话，就能成功的挑起布和和赵文的矛盾。
布和不是赵文的对手，顷刻之间就会被赵文打的灰飞烟灭。赵文攻打布和的时候，草原上的其他部落肯定会惊慌失措的。
到时候，咱们再弄一些谣言，彻底将草原和赵文挑拨开！”
一个坐在汉子左手下面的中年人，捻着下巴上的胡须，一脸郑重的道。
汉子放下手中的羊腿，胡乱的将自己的嘴巴一抹，随后看向中年人。
“你说的不错，只要咱们的计划能成功，赵文肯定会攻打布和，到时候就是咱们大显身手的时候了。”汉子眼睛中满是兴奋的光芒，似乎这件事情已经成功了。
这个汉子不是别人，正是布和说的那个林丹汗。
他面前的这个中年人乃是林丹汗的智囊，部日固德。
部日固德追随林丹汗已经很长时间，对林丹汗忠心耿耿，而且计谋很多，给林丹汗出过不少的力气。
“当年我回到这里的时候，就开始往科尔沁那里安插奸细。当时，我也想不到后面的这些事情，只是想总这些奸细，来探听一些布和的事情。
毕竟那个时候，布和都已经成了赵文的老丈人。
南人有一句话说的好，有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。一时兴起做的事情，今天竟然能换来这么多的事情。”林丹汗的脸上满是自信，就好像自己已经成功了一样。
王七护卫着海兰珠以及赵铭景来到科尔沁的时候，林丹汗就通过安插在科尔沁的身边的奸细知道了这个消息。
知道这个消息之后，林丹汗便觉得这是一个天大的机会。
在海兰珠和赵铭景没来科尔沁之前，林丹汗就派出了那个道士，企图挑起起赵文和布和的矛盾。
虽然后来失败了，但是林丹汗并没有气馁，一直在等候着时机。
功夫不负有心人，终于被林丹汗等到了这个机会。
对于林丹汗来说，只要能挑起赵文和布和的矛盾，不管什么方法都可以。
所以，林丹汗给科尔沁的奸细发送击杀赵铭景的命令。
每时每刻都有人保护在赵铭景的身旁，所以林丹汗的那些奸细一时之间找不到动手的机会，一直等到了赛马的时候。
此时的林丹汗还不知道刺杀已经失败的消息，还沉醉于自己统一草原的美梦中。
林丹汗拿起放在桌子上的马奶酒，将酒杯中的马奶酒一饮而尽。
“只要能挑起他们双方之间的矛盾，那么统一草原的时间便指日可待了！”林丹汗放下手中的酒杯，仰天长啸。
吃完了饭，林丹汗带着部日固德走出了大帐，来到了距离大帐不远的一处空地上。
在这片空地上，是一群正在操练的士兵。
这些士兵是林丹汗最后的家底，是林丹汗将整个部落搜刮干净，搜刮出来的士兵，总共有两万人。
林丹汗站在空地的前面，看着前方人喊马嘶，热火朝天的训练场，瞬间变得雄心壮志起来。
“这就是我草原的雄鹰，这就是我草原的雄鹰。
有如此雄鹰在手，何愁草原不能一统？到时候再将布和手中的那些火铳弄过来，整个草原，我还怕谁？”
林丹汗张开双臂，一脸骄傲的放声狂啸。
这一刻，林丹汗仿佛已经看到了自己统一草原的时候。
......
“吴克善来了？他来干什么？现在的他还没有洗清嫌疑，跑到我这里干什么？”王七站在军营的校场上，看着站在自己面前的一个手下，一脸阴沉的说道。
这个手下回道：“大人，吴克善台吉说这件事情和他没有关系，而且他已经知道这件事情是谁干的了！”
“谁干的？那个赤那到现在我都没有审问出来，他现在就知道是谁干的吗？怎么可能？”王七摇摇头，一脸不相信的说道。
“让他走吧，就说事情没有彻底的调查清楚，就先不要来这里了。为了娘娘和殿下的安全！”王七冲着这个手下摆摆手，说道。
见王七已经下定决心，这个手下也不好再说什么，只好带着王七的命令朝着外面走去。
手下来到军营的营门外面，冲着站在营门外，焦虑不安的吴克善说道。
“台吉，我家大人说你现在还没有洗清嫌疑，所以暂时不能见你！”这个手下站在吴克善面前，开口说道。
吴克善脸色有些难看，他实在没有想到王七竟然真的没有见他。
“我是有要紧事要找他，你到底说没说我刚才给你说的那些话？”吴克善一脸不满的问道。
这个手下道：“台吉，我按照您刚才的吩咐，将您告诉我的那些话，原原本本的告诉了大人，可是我家大人不见你，我也没有办法啊！”
“既然如此，那我就不强求了。你能不能给我捎一些话过去，你就给你家大人说，刺杀二皇子的事情和我们没有一丁点的关系，很有可能是林丹汗干的，这个林丹汗一直都有统一草原的野心，估计他想挑起陛下和我们之间的矛盾……”吴克善将之前布和的推论一五一十的说了出来。
“我知道了，我会告诉我家大人的，台吉先回去吧！”这个手下说罢，便转身离开了这里。
当吴克善离开之后，这个手下带着吴克善交代的那些话又来到了王七的面前。
王七还静静的站在原地，没有离开，他看着这个重新来到自己面前的手下，询问道：“还有什么事情吗？吴克善现在还没有走吗？”
这个手下摇摇头，说道：“大人，人现在已经走了，只不过他让小人给大人带一个消息......”
这个手下说着就将刚才吴克善给他说的那些事情原原本本的说了出来。
“你的意思是说，吴克善说这件事情很有可能是林丹汗干的？他可有什么证据吗？”王七皱着眉头，一脸凝重的问道。
这个手下摇摇头，说道：“没有，他并没有说什么证据，只是说这件事情很有可能就是林丹汗做的！”
王七站在原地思考了起来，半晌之后，他冲着站在自己面前的这个手下摆摆手，说道：“你现在先下去吧，我现在有事情干要做，对了，让郑东来见我！”
王七说着就朝着军营深处走去。
王七说的这个郑东乃是赵文在科尔沁的驻军团长，在这里生活了很长时间，对这边的事情比较熟悉。
虽然王七也知道林丹汗是谁，但是王七对于林丹汗了解的并不多，所以王七就像找郑东打听打听这个林丹汗。
其实，现在的王七已经有点相信吴克善说的。
在王七看来，现在的科尔沁完全没有必要做出那么多铤而走险的事情，毕竟现在的他们已经不差什么了，没有必要争哪个位置。
没多长时间，郑东站在了王七的面前。
“我有一些事情要问一下你，你在这里待了这么长的时间，想必应该对草原比较了解，所以我就想找你问一些事情。”王七站在校场的边缘处，看着站在自己面前的郑东，开口问道。
郑东拍着自己的胸脯，信誓旦旦的说道：“大人，属下已经有很长时间没有回过宣镇了，属下对于宣镇的事情不知道，但是对于草原上的事情不敢说一清二楚，但是也差不多了，属下这么多年在草原上打听到了不少的消息，大人想要问什么事情只管问，只要是属下知道的，属下定然会知无不言！”
王七看着信誓旦旦的郑东，便问道：“你知道这个林丹汗的底细吗？”
“林丹汗？大人，属下还真的知道一些这个林丹汗的事情！”
郑东说着就说了起来，“大人，说起来这个林丹汗，他还是草原上的风云人物呢。这个人是成吉思汗的嫡系血脉，在血脉上，没有人能比得上他。此人还是一个非常有野心和手段的人......”
郑东将自己知道的基本上都说了出来，郑东说出来的内容和事实八九不离十，就是一些细节不是很清楚。
林丹汗在草原上也算一号人物，所以林丹汗的事迹就广为流传。
王七听着郑东的声音，脸上满是凝重。
“听你这么一说，这个林丹汗不是一般的人啊。”王七一边说着，一边回忆着吴克善让人带给他的那些话。

第 818 章 75zw.com

“大人，那个赤那已经招了！”
就在这时，王七的一个手下小跑着来到了王七这里，一脸兴奋的冲着王七说道。
“果真？”
王七转过身子，看向这个手下。
“他说了些什么？”王七问道。
“大人，这个赤那说，这件事情是一个叫做林丹汗的人指使的。
这个林丹汗是成吉思汗的后代，以前在草原上的威望比较大，这个林丹汗一直想统一草原，在很早之前的时候，这个林丹汗就往科尔沁派遣了大量的奸细，现在这些奸细隐藏在科尔沁城中。
当娘娘和殿下来到科尔沁城中的时候，林丹汗就想刺杀殿下，挑起草原和陛下的矛盾......所以就想着让隐藏在科尔沁的刺客刺杀殿下。
只不过，这个刺客地位比较低，所以知道的事情不多，现在只从他嘴里弄了那么多的东西，至于更详细的，实在弄不出来！”
这个手下站在王七的面前，将审讯的结果一五一十的说了出来。
这个手下说的内容和事情的真实情况八九不离十，差不多就是事情的真实情况。
王七仰着头，看着天空上的白云，脑海中想着这些事情。
好久之后，王七长出一口气，一脸凝重的说道：“这样说来，那一切都能解释的清楚了。说不定当初在宣镇的那个古怪的道士就这个林丹汗弄出来的把戏！”
王七说到这，看向这个手下，问道：“这个赤那有没有说宣镇的那个道士是不是这个林丹汗弄过去的？”
这个手下摇摇头，说道：“这个赤那不过是林丹汗手下一个普普通通的奸细，他哪里知道这么多的事情？”
“也是，是我想当然了！”王七说道：“虽然这个赤那招了，但怎么说呢，这还只是这个赤那的一面之词。咱们手中没有真凭实据，一切还是小心一点吧！
对了，赤那的口供弄出来没有？”
“回大人，还没有，再半个时辰就能将口供弄出来！”
“既然如此，口供弄出来之后，第一时间拿到我这里，我有大用，我在第一号书房！”
虽然现在的事情已经非常接近事情的真相了，但是毕竟没有真凭实据，所以王七就不得不谨慎一些。
王七冲着郑东摆摆手，让郑东忙他自己的事情。随后，王七来到了军营当中的一个书房中。
科尔沁的这个军营说起来是一个军营，其实就是一个小城。
该有的设施军营当中应有尽有，书房就有好几个。
王七坐在书房中，取出几张宣纸，将最近发生的事情详细的写在了宣纸上。
差不多每五天王七就要给赵文写一封奏折，禀报这五天内在科尔沁发生的事情。
没多长时间，王七将手中的毛笔放在了桌子上，活动了一下有些僵酸的手腕。
王七原本是不识字的，更别说写字了。
可是随着地位的水涨船高，所以王七也不得不开始学习。
王七走出书房，朝着后面走去。
刚刚走了没几步，之前的那个手下就带着完成的口供朝着书房而去，半路里遇见了王七。
“大人，这是制定出来的口供，还请大人过目！”
这个手下手中拿着一个折叠的整整齐齐的册子。
王七从这个手下手中接过这个册子，随手翻看起来，见没有什么问题之后，王七带着这个册子重新回到了书房。
王七将自己写好的奏折和这个口供装在一个牛皮制成的包裹中。
走出书房，王七找过来一个手下，让他将这些东西以最快的速度送到宣镇去。
在王七忙活的时候，满珠习礼将科尔沁城中所有的王公贵族的侍卫都集中了起来。
在王宫前面的广场上站着满满当当的人，这些人都是孔武有力的汉子，身上有一把子力气。
这些人聚集在一起，很容易闹事，但是，在这里，他们还没有这个胆子。
布和虽然比不上赵文，但是布和好歹也是赵文的丈人，布和手中的亲卫队使用的武器都是赵文专门给配备的56半以及56冲。
这些人的周围，布和的亲卫五步一人，十步一组，死死的盯着这些人。
在王宫的宮墙上，满珠习礼站在布和的旁边，说道：“阿布，您说这些人里面还有没有林丹汗的奸细？”
“肯定有，这还用说？林丹汗是一个比狐狸还要狡猾的人，他不可能只往这里派遣一个吹赤那！”布和看着宫墙下面的侍卫，面无表情的说道。
在很久之前，布和虽然是科尔沁的大汗，但是在部落当中也有一些人不服布和。
像今天的事情，如果发生在以前的话，科尔沁当中有很多人肯定不愿意。
时至今日，布和在科尔沁中的威望已经达到了一个非常高的高度，城中的人也不得不已布和马首是瞻。
布和双手背在身后，站在宮墙最高的地方，静静的看着下面的这些人，脸上忽然升起了一股自豪感。
“唉！”
良久之后，布和长长的叹了一口气。
“阿布为何叹气啊？”满珠习礼问道。
布和摇摇头，无奈的道：“我老了啊，不知道还能再活几年了。之前的时候，听陛下说，要率领大军往西面攻打，要打到比成吉思汗还要往西的地方。我相信陛下能做到，陛下绝对能做到。
当年成吉思汗西征的时候，我看不到，也不知道陛下西征的时候，我还能不能看到。”
“阿布不要这样说，阿布肯定能看到那一天的，这一天不会太远！”满珠习礼见布和意志有些消沉，便急忙给布和打气。“阿布春秋鼎盛，定然能看到那一天的！”
“咱们科尔沁的运气是真的好啊，放眼整个草原，谁能有我布和过得快活？当年我归顺陛下的时候，当时草原上骂我的人不止一个，说我是软骨头，将草原儿郎们的脸都丢尽了，将成吉思汗的脸都丢尽了。
可是，脸算什么？脸能吃饱饭吗？脸能穿暖衣吗？在草原讲脸，本就是一件非常荒诞的事情！从科尔沁城建成到现在，我科尔沁没有一个冻死的，我科尔沁的牧民，现在几乎都穿上了棉布衣服，再也不用像很久以前那样，一件破皮袍子裹一辈子！”
布和的脸上有一些对其他部落的不屑以及讥讽，也有一些对选择对道路的庆幸。
“你想干什么？你是不是想死？”
就在布和感慨万千的时候，一道怒喝声从下面的人群中传了上来，布和听的一清二楚。
布和朝着声音传过来的方向看去，只见人群中央部分乱做一团，最中心位置还有七八个人扭打在一起，甚至还有几个精壮汉子将腰间的腰刀都拔了出来。
“怎么回事？”布和的眉头紧紧的皱在了一起。
刚下的时候还好好的，怎么一瞬间就变成了这个样子？
满珠习礼一脸阴沉，他冲着布和行了一礼，声音急促的说道：“阿布，我下去看看！”
布和点点头，说道：“将闹事的给我抓起来，看看他们到底想要干什么。”
满珠习礼带着几个亲卫飞快的冲下的宮墙，来到了这些人的外围。
来到外围之后，满珠习礼急忙带着四五个手持56冲，十几个手持56半的亲卫队士兵，朝着混乱发生的地方而去。
因为混乱发生的时间不长，所以混乱并没有传播开。
“你们想要干什么？造反吗？你们难道就不怕死吗？”
满珠习礼一遍扯着嗓子大声的喊着，一边带着人冲了进去。
周围的侍卫们看到带着人马进来的满珠习礼，急忙让开了道路。
很快，满珠习礼就带着人冲了进去。
七八个人扭打在一起，扭打在一起的这些人就像是街头的泼皮打架一样，纠缠在一起。
在他们的周围，还有几个手持腰刀，准备加入进去的人。
满珠习礼来到这些人的面前，指着面前的这些人大声的喊道：“都给我住手！”
满珠习礼从腰间取出一把大黑星，冲着天空开了一枪。
可是，想象当中的场景并没有出现。
只有那些手中持刀的人将手中的腰刀收起来之外，其他的这些人还扭打在一起，甚至还有愈演愈烈的迹象。显然，这些人没有将满珠习礼放在眼中。
一股剧烈的屈辱感涌上满珠习礼的心头，满珠习礼的脸色异常的难看。
自从科尔沁归顺赵文之后，满珠习礼还从来没有被人这样无视过，现在的满珠习礼处于暴走的边缘。
“将他们给我分开！”
满珠习礼指着眼前的这些人，冲着身后的亲卫怒声喊道。
满珠习礼一声令下，站在他身后的亲卫队便将手中的枪械重新背在了背上，朝着前面的这些人而去。
就在这些人即将到达扭打在一起的这些人面前时，惊变乍起。
只见地上扭打在一起的这些人瞬间分开，就像是商量好的一样，朝着走过来的这些亲卫队士兵冲了过去。
这些亲卫队士兵哪里能想到这个？当他们反应过来的时候，这些人已经冲了过来，近了他们的身。
“怎么回事？”
满珠习礼一脸惊诧。
“嘭！”
一道枪声响了起来，一个五大三粗的贵族侍卫手持大黑星，冲着一个还没有反应过来的士兵扣动了扳机。
这一枪，直接打在了这个亲卫队士兵的胸口上。
这个亲卫队士兵不敢置信的看了看自己的胸口，随后摔落在地。
“怎么回事？这些人是哪里来的枪？”满珠习礼一脸质疑的喊了起来，同时冲着过去的亲卫队士兵大声喊道：“后退，这是这些人的奸计！”
可惜，满珠习礼反应的太迟了。
这些人已经来到亲卫队士兵的面前，趁这些亲卫队士兵没有反应过来之际，发动了袭击。
很快，这些没有做好准备的亲卫队士兵被这些人打翻在地。
这些人的主要目的是这些亲卫队士兵身上的枪械，他们将这些亲卫队士兵打到在地后，就开始抢枪械。
满珠习礼急忙往后退了两步，扯着嗓子大声喊着，“这些人的主要目的是枪械，枪械绝对不能落在他们的手中。
弟兄们，举枪，瞄准，凡是有抢夺枪械的，直接开枪击毙！”
满珠习礼的一声令下，跟着满珠习礼一起过来的亲卫队士兵都举起了手中的武器，子弹上膛。
周围的亲卫队士兵还在不停的往这边赶来。
可是，这样一来，惊慌在人群中传播开来。
那些什么事情也没有做的人看着这些手持武器的亲卫队士兵，脸色大变，他们还以为亲卫队士兵想要击杀他们，所以便更加惊慌失措起来。
“这些人想要杀咱们，这些人将咱们聚集起来，就是想要杀咱们。
布和已经变成了赵文的走狗，他想要杀掉咱们。”
慌乱之中，好几道蛊惑的声音此起彼伏的响起。
这些声音非常大，很快便传遍了所有人。
这样一来，混乱的人群更加混乱起来。
“我们要出去，我们要活命！”
“让我们出去，你们这些人想要干什么？”
声嘶力竭的呐喊声响了起来，那些冲击亲卫队士兵的人的脸上也出现了疯狂。
他们将武器抢夺过来，举起手中的武器，瞄准了满珠习礼那边。
诡异的是，这些人竟然知道这些枪怎么使用。
布和的亲卫队使用的武器主要以56半和56冲为主。
这两种枪械在这个时代，可是非常先进的东西，倘若没有专门的人教授使用的方法，很难学会。
没有人教，估计连保险在哪里都不知道。
被布和聚集起来的这些人是城中王公贵族的侍卫，虽然城中有些王公贵族有枪械，但是数量少的可怜，是布和赏给他们用来撑场面的。
这些王公贵族对于这些枪械，非常的宝贵，平日里自己都舍不得把玩，更别说教这些侍卫了。
“肯定出了叛徒，肯定出了叛徒，肯定是哪个王八蛋背叛了，不然的话，这些侍卫怎么会使用枪械？
如果没有背叛的话，那之前的那把大黑星又怎么解释？”满珠习礼看着面前操控枪械的人，一脸凝重的自言自语。

第 819 章 75zw.com

“该死的，到底是谁背叛了？这些人怎么可能会使用这种这些武器？倘若没有人教授的话，就凭借这些人，想要知道这些枪械如何使用，简直就是痴心妄想。”满珠习礼看着眼前的这些人，一脸凝重的自言自语。
满珠习礼不相信这些抢夺枪械的侍卫都是聪明绝顶的人，都是无师自通的天才。
周围的亲卫队士兵不断的朝着满珠习礼这边而来，相应的，周围的亲卫队士兵也越发的少了起来。
布和站在王宫的宫墙上，将这一切看在眼中。
“故意制造混乱，然后再趁机逃走，果然好手段，果然好手段，看来我之前的时候就不应该让满珠习礼将这些侍卫集中起来。”
布和阴沉着一张脸，现在的他，有些后悔让满珠习礼将这些王公贵族的侍卫聚集起来。
布和想到了王公贵族的身边有林丹汗派来的奸细，可就是没有想到这些奸细会趁机制造混乱。
“大意了，大意了！”布和连连摇头。
科尔沁城中的王公贵族数量不少，这些王公贵族身边的侍卫，少则一二十个，多则三五百个。
全都集中起来，差不多有三千多人。
三千多人虽然不多，但是布和明白，如果不能及时将骚乱压下去，或者被这些侍卫逃了出去，恐怕会冲击到城中。
现在的科尔沁城比之前的时候不知道繁华了多少倍，要是被这些人冲击，造成的损失不是一星半点。
而且，更让布和担心的是，林丹汗的派来的这些奸细恐怕会蛊惑着这些侍卫去冲击赵文驻军军营。
驻军军营当中的士兵数量不少，兵强马壮，一般来说，这些侍卫根本就冲不进去。
可是，不怕一万就怕万一，万一被这些人冲了进去，后果不堪设想啊。
“告诉满珠习礼，我不管他用什么办法，一定要将骚乱镇压。”布和冲着身旁的一个亲卫大声喊道。
“是！”
这个亲卫回了一声，便急匆匆的跑下来宫墙，朝着满珠习礼那边跑去。
片刻之后，这个亲卫来到满珠习礼的面前，冲着满珠习礼大声嘶喊，“大汗有令，不管使用什么办法，一定要将骚乱镇压！”
满珠习礼冲着亲卫道：“我明白了，告诉阿布，我一定会竭尽全力将骚乱镇压！”
就在这时，那些将枪械抢夺过来的奸细，手持武器，瞄准了满珠习礼他们。
“开枪，开枪！”
满珠习礼看着朝着自己这边举起武器的侍卫，也不再担心什么，大声的喊了起来，下达了开枪的命令！
满珠习礼明白，要是自己开枪的话，肯定会触动周围那些侍卫的神经。
如果不开枪的话，那么眼前的这些人开枪的话，造成的损失只会更大。
两者相较取其轻者，再加上布和的命令，满珠习礼不得不让手下的人开枪。
“嘭嘭嘭！”
枪声连绵不断的响了起来，满珠习礼的周围以及身前的亲卫队士兵们扣动了扳机。
只不过，现在满珠习礼周围的亲卫队士兵并不多，所以火力并不密集。
瞬间，五六个奸细被打倒在地。
但是，也有七八个普通的侍卫被打中，哀嚎着倒在了地上。
同样的，这些侍卫也朝着满珠习礼这边扣动了扳机，满珠习礼周围的亲卫队士兵也有几个倒了下去。
“弟兄们，这些人要杀了咱们，咱们不能坐以待毙，咱们冲出去啊！”
“弟兄们，冲出去啊，布和已经成了赵文的走狗，他想要将咱们全都杀了！”
这些奸细扯着嗓子大声喊着，散播着恐慌。
人在极度紧张之下，很难静下心来思考。
这些被集中起来的侍卫也是一样，现在的他们在枪声的刺激下，相信了这些言论。
这些侍卫惊慌失措的朝着四周逃去。
“该死的，该死的，这是阳谋，该死的！”看着眼前的这一幕，满珠习礼的脸色阴沉的能滴出水来，他指着前面的奸细，破口大骂，“给我将他们全都杀了，全都杀了！”
满珠习礼身旁的那些亲卫队士兵们再次扣动了扳机，子弹朝着前面飞去。
“快跑啊，赶紧跑啊，往东面跑，东面人少啊！”
一个手持56半的奸细，扯着嗓子大声的喊了起来。
在他身后，是幸存下来的奸细。
幸存下来的这些奸细也喊着各种各样的口号，朝着东面冲去。
东面是这些人的侧面，刚才的时候，东面亲卫队士兵不停的往满珠习礼那边移动，所以现在的东面，人数不多。
这些奸细一边大声喊着，一边朝着旁边的人群跑去。
人群本来已经被亲卫队的枪声吓得够呛，现在当幸存的这些人冲进去之后，更加混乱不堪。
幸存下来的奸细不怀好意，虽然跑在最后面，但是他们手中的枪械瞄准了前面逃命的侍卫。
他们扣动扳机，将这些人往东面驱赶。
这下子，逃命的这些人就像是惊弓之鸟一样，被奸细赶到了东面。
没多长时间，广场上就乱成了一锅粥。
“赵文的儿子在军营，咱们驱赶这些人往军营那边去！”
混在人群当中的一个手持56半的奸细冲着跟在自己旁边一个人，大声的喊了起来。
发生的这场混乱正是这些奸细亲手制造的，制造混乱的人正是林丹汗派到科尔沁的奸细。
能被林丹汗派遣到科尔沁的人都是一些心志坚定，头脑灵活的人。
这些奸细基本上混迹在王公贵族的周围，监视着这些人的一举一动。
布和身边的亲卫队是布和很久之前组建的，直到现在，基本上没有换过人，所以林丹汗的奸细很难混到布和身边。
今天布和让满珠习礼将城中王公贵族的侍卫集中起来时，这些奸细就知道发生了发生了什么事情。
毕竟之前刺杀赵铭景的事情失败了，这些奸细很快就想到了这里。
这些刺客混迹在侍卫当中被满珠习礼集中在了这里，当他们来到这里后，就聚集在一起，讨论着事情该怎么办。
俗话说，三个臭皮匠赛过诸葛亮，这些奸细聚集在一起，还真的被他们商量出了对策。
这些奸细商量出来的对策非常的实用，那就是引发混乱，挑起侍卫和满珠习礼之间的矛盾，然后再趁机将这些慌乱的侍卫往军营那边驱赶。
这些奸细明白，现在的赵铭景在军营当中，想要在这个时候完成林丹汗交给他们的任务，简直比登天还要难。
但是，如果加上这些慌乱的侍卫的话，说不定还有几分可能。
“肯定是林丹汗的那些奸细在搞鬼，不然的话，事情不可能会发展到这个地步。”站在宫墙上的布和一脸难看的看着下面慌乱无措的侍卫。
“这些人往东面去了，东面是陛下驻军的军营。果然不出我所料，林丹汗的这些奸细果然是想冲进军营，他们的目的还是我那外孙。”布和的眼睛中满是怒火，现在的他，恨不得将林丹汗碎尸万段。
很快，这些奸细驱赶着侍卫冲过了东面所剩不多的亲卫队士兵组成的防线。
布和的亲卫队武器虽然厉害，可是人数不多，只有四百多人而已。
满珠习礼带着人在后面追赶，当他来到东面时，冲着那些还站在原地的亲卫队士兵大声的咆哮着，“你们是干什么吃的？怎么将这些人跑了出去？”
这些亲卫队士兵将脑袋低低的埋下，不敢直视满珠习礼。
看着眼前这些越来越远的侍卫，满珠习礼拍打着自己的大腿，一脸懊恼的道：“该死的，上当了，上当了！”
其实当那些奸细抢夺枪械的时候，满珠习礼就已经知道了事情有些不对劲，可是这就是一个赤裸裸的阳谋，满珠习礼不得不往里面跳。
“你们几个，带着人给我去追。”满珠习礼指着跟在自己身边的几个亲卫队军官，大声喊了一句。
声音落下，这几个亲卫队军官就带着人朝着前面追去。
而满珠习礼则朝着宫墙那里跑去，打算请教布和，看下一步该怎么办。
满珠习礼刚刚来到宫门门口，布和就带着几个侍卫走了出来。
“阿布，现在咱们该怎么办？”满珠习礼急吼吼的冲着布和喊道，脸上满是焦急。
布和阴沉着一张脸，看着那些逃走的侍卫，语气阴冷的说道：“还能怎么办？当然是带着人追啊？现在要是不追的话，谁知道会出现什么乱子？倘若这些侍卫被林丹汗的奸细蛊惑着冲击陛下驻军的军营，那事情可就糟糕了！”
满珠习礼听到布和的声音，带着人转身离去，去追赶那些亡命溃逃的侍卫。
这个时候，吴克善正往回走，他骑着一匹战马，带着几个侍卫，静静的走在回王宫的道路上。
吴克善回来的时候并不着急，悠哉悠哉的骑着战马。
当他走到路程的一半时，耳边突然传来了阵阵吼叫声以及喊杀声。
吴克善顺着声音传来的方向看去，一脸疑惑的说道：“这是哪里来的声音？还是说我听错了？城中怎么会有喊杀声呢？没有道理啊！”
就在吴克善疑惑之间，七八个亡命溃逃的侍卫出现在道路的前面。
吴克善看着这几个出现在眼前的侍卫，脸上满是疑惑。
不多时，出现在街道上的侍卫越来越多。
“这是那些王公贵族的侍卫？他们怎么会出现在这里？这到底是怎么一回事？”
吴克善瞬间就认出了这些人的来历，毕竟吴克善是布和的儿子。
街道上的侍卫数量越来越多，朝着吴克善这边加速冲来。
吴克善回过头，看了一眼后面。
“后面是陛下驻军的军营，这些人想要干什么？难不成是想冲击军营吗？”
一个不详的预感出现在吴克善的脑海中。
尽管吴克善觉得这个想法有些荒谬，但是这些想法就像是扎根一样，根本就甩不出去。
“回去，回去，赶紧回去！”
吴克善急忙控制着战马，调转方向，朝着来时的道路冲去。
道路上的侍卫越来越多，在这些侍卫的后面是亲卫队士兵以及满珠习礼。
亲卫队的士兵竭尽全力追赶着亡命溃逃的侍卫，这些侍卫为了能躲过去，只好不断的加快速度。
恶性循环之下，侍卫的速度越来越快，距离军营也越来越近！
“将这些人往军营那边引，一定要将这些人往军营那边引，只有这样咱们才有可能完成大汗交给咱们的任务。”一个奸细手持56半，冲着跟在自己身旁的人大声的喊着。
这个人是这些奸细当中的头子，叫做特木伦。
特木伦看着朝着军营方向冲击过去的侍卫，脸上满是奸计得逞的疯狂笑容。
“只要杀掉赵文的儿子，那么赵文和布和肯定会撕破脸皮，到时候就是大汗崛起的时候。可惜，杀掉的不是赵文的太子，不然的话，效果会更好。”特木伦的脸上满是疯狂。
时间一分一秒的过去，没多长时间，吴克善回到了军营那边。
站在军营外面的卫兵看着再次回来的吴克善，脸上满是疑惑。
吴克善来到军营的大门外，从战马上跳了下来，小跑着来到了卫兵马的面前。
“吴克善台吉你怎么又回来了？”一个卫兵一脸疑惑的看着站在自己面前的吴克善。
吴克善深深的吸了一口气，面带焦急，急声说道：“赶紧通知王大人，就说有人要冲击军营，赶紧做好准备！”
吴克善说的非常焦急，可是看在这个卫兵的眼中，就是笑话一样。
“吴克善台吉，您说什么？我没有听错吧？有人要冲击军营？谁吃了熊心豹子胆，竟然敢冲击军营？”卫兵一脸的不相信。
在卫兵看来，这个世界上除非有人得了失心疯，不然的话，不可能做出这种自寻死路的事情。
“我没有骗你，这是真的，赶紧通知王大人！”
吴克善见这个卫兵不相信，再次大声的喊了起来。
“行行行，我这就去通知王大人，我这就去统一王大人！”
这个卫兵转过身子，一脸不相信的朝着里面走去。

第 820 章 75zw.com

这个卫兵一脸不相信的朝着里面走去。
这个卫兵从头到尾，都没有相信吴克善说的话。
在卫兵看来，在科尔沁城中，应该没有人有那么大的胆子，公然冲击军营。
王七正带着人手站在军营的校场上，在校场上，是正在散步的赵铭景和海兰珠。
除过王七的手下之外，校场的周围还有些驻军的兵力。
从刺杀之事之后，不管赵铭景在哪里，在干什么，王七都会带着人保护赵铭景。
卫兵来到了王七的面前，他冲着王七说道：“大人，吴克善台吉又来了！”
王七一脸疑惑的看着站在自己面前的这个卫兵，问道：“又来了？怎么又来了？他都说了些什么？”
“大人，是这样的，他说有人要冲击军营，让咱们做好准备！”卫兵说道。
“呵！”
王七轻蔑的一笑，讥讽的道：“冲击军营？不是我看不起科尔沁城，就算将整个科尔沁城中的人都绑在一起，也不一定能冲进军营！”
王七根本就不相信有人敢冲击军营，在王七看来，冲击军营就是自找死路。
“大人，属下也是这样认为的，可是吴克善台吉万分正经，不像是说谎的样子。”卫兵说道。
王七的眼睛看向赵铭景，冲着卫兵摆摆手，“行了，这件事情我知道了，你先下去吧。”
等卫兵离开之后，王七将自己的副手找了过来。
王七的副手叫做邓冯，邓冯站在王七的面前，冲着王七拱拱手，问道：“大人，不知大人有何吩咐？！”
王七道：“吴克善说恐怕有人要冲击军营，这件事情我是不太相信，可是小心一些总没有错。
你将咱们的人手集中起来，去军营外面看看，再通知郑东，让他将军营中的士兵都集中起来，防止有人冲击军营。”
“遵命！”
邓冯冲着王七拱拱手，带着王七的命令朝着军营深处而去。
王七的命令传达下去之后，军营中的士兵在郑东的带领下动了起来，朝着外面走去。
除过军营中的士兵之外，还有王七的手下。
这些人汇集在一起，朝着军营外面移动。
这些人来到军营外面，便开始排兵布阵。
当这些人来到军营外面的时候，吴克善还没有离开。
看到出来的士兵，吴克善长长的出了一口气。
悬着的心刚刚放下，那些侍卫便出现在街道上。
这些人乌央央的一片，朝着军营这边冲来。
“乖乖，还真的有人吃了熊心豹子胆，竟然真的敢冲击军营？”之前传话的那个卫兵站在营门的旁边，一脸不可置信的看着眼前的这一幕。
这个卫兵实在不敢相信眼前的这一幕，他以为自己在做梦，不停的揉着自己的眼睛。
可是，不管他怎么揉自己的眼睛，眼前的场景都没有消失。
“冲过去，让这些人冲过去！”特木伦扯着嗓子大声的喊着，虽然他处于人群的后方，但是根据道路两旁的景物来看，这里距离军营已经不足两里地了。
“驱赶这些侍卫冲击军营，赶紧驱赶这些侍卫冲进军营！”
特木伦冲着跟在自己旁边的奸细，大声的喊着。
声音刚落，特木伦就举起手中的56半，冲着偏离方向的侍卫扣动了扳机。
瞬间，偏离方向的侍卫被特木伦打翻在地。
在死亡的威胁下，这些侍卫只能朝着军营冲去。
跑在最前面的侍卫看着距离自己越来越近的军营，心里不停的打着退堂鼓。
前面就是军营，冲击军营是个什么样的罪过，这些人心里比谁都明白。
更何况是赵文安排在科尔沁的驻军。
倘若冲击科尔沁的军营，说不定还能有活下来的机会。
但如果冲击赵文安排在科尔沁的驻军，后果可不是一般人能承受的了得。
跑在最前面的这些侍卫心里开始打起了退堂鼓。
“不能再过去了，不能再过去了。要是再过去的话，肯定会被驻军打死的！”
一个三十岁左右的侍卫看着前面的军营，脸上满是慌张，脚下的速度也开始变慢。
可是，处在他后面的侍卫在后面的奸细驱赶之下，却不得不朝着前面冲去。
这个三十岁的汉子根本就没有办法停下来，只能被后面的人带着往前冲去。
“不能再过去，前面是军营，冲击军营可是死罪啊！”这个汉子转过身子，冲着后面的人大声的喊着。
“嘭！”
就在这时，一道枪声响了起来。
这个汉子的胸口上出现一道血花，随后便摔倒在地。
人群中，一个奸细放下手中的56半，冲着周围的人大声的喊着，“弟兄们，前面就是赵文的军营，草原只能是草原人的草原，只要将赵文的人驱赶出去，草原就是咱们的草原。
弟兄们，冲啊。冲过去，杀光他们，喝酒吃肉就看今天了。谁要是不敢冲的话，就像刚才的那个人一样。”
在很多年以前，这些侍卫还有些满腔血勇。
可是，自从科尔沁投靠赵文之后，整个科尔沁都变了。
不用为了生计发愁之后，人就会变得怕死。
这个准则放之天下皆准，如今的科尔沁已经不愁吃穿，每个人的生活比之前不知道好上多少倍。
正是因为这个原因，所以这些侍卫就会变得异常的怕死。
如今的科尔沁变得有些贪图享乐，现在的科尔沁中，除过布和的亲卫队以及一小部分的士兵还有战斗力之外，剩余的人，基本上都已经磨平了爪牙。
这些侍卫也是一样，这么多年以来，早都磨掉了血勇。
现在，在这些奸细的威胁之下，这些侍卫便不得不朝着军营冲去。
这些侍卫怕死，他们不想死，只能暂时听从这些奸细的命令。
在现在的军营外面，士兵们已经组建了两道防线。
这两道防线沿着军营的大门，朝着两边蔓延。
吴克善站在防线的前面，看着朝着这边冲过来的侍卫，脸上满是复杂的表情。
不管怎么说，这些侍卫都是科尔沁的人，现在眼睁睁的看着他们往深渊滑落，吴克善心里也不是滋味。
“该死的，这一切肯定都是林丹汗派出来的奸细搞的鬼，肯定都是这些奸细搞的鬼！”吴克善不停的踩着脚下的土地，恶狠狠的咒骂着。
“准备，举枪，瞄准！”
郑东看着不断接近的侍卫，下达了准备攻击的命令。
郑东站在大门的正中央，处在两道防线的前面，和吴克善距离不远。
郑东看着冲过来的侍卫，面无表情。
在郑东的命令之下，这些士兵纷纷举起了手中的枪械，瞄准了前面冲过来的侍卫。
双方的距离不断的接近，终于，这些侍卫来到了防线前方四百米左右的地方。
郑东看向站在自己身后的一个传令兵，说道：“让军中的骑兵做好准备，随时等候我的命令！”
在郑东看来，朝着这边冲击过来的人都是一些土鸡瓦狗的人，打败这些人要不了多长时间。所以，将这些人打败之后，最重要的便是追击这些人。
“冲，冲过去，一定要冲过去！”特木伦感觉现在距离军营已经没有多少距离，便大声的嘶喊了起来。
特木伦脚下也加快了速度，和他一起的奸细速度也快了起来。
在特木伦和其他奸细的控制下，人群的速度快上了不少。
特木伦这些奸细的人数不少，之前闹事的只是其中的小部分。
不然的话，凭借着特木伦那些人，想要驱赶这些侍卫过来，可不是一件容易的事情。
特木伦的脸上写满了疯狂，他仿佛已经看到了自己冲进军营的场面。
“开火！”
郑东大手一挥，下达了开火的命令。
这时，侍卫也进入了射程范围之内。
“哒哒哒！”
两道防线上的士兵同时扣动了手中枪械的扳机，如同暴雨一样的子弹朝着前面飞去。
跑在最前面的这些侍卫就像是被巨锤打了一样，猛地顿在了原地。
“嗖嗖嗖！”
一道又一道的破空声响了起来，血花不停的在侍卫的身上出现。
“啊！！！”
“救命啊！！！”
“我不想死，我不想死！！！”
伴随着子弹的呼啸声，侍卫的惨叫声也响了起来。
跑在最前面的侍卫瞬间死了一大片，在密集的火力之下，密集的人群是最愚蠢的战术。
惨叫声虽然响彻不停，可是特木伦却没有任何同情。
在特木伦的眼中，刺杀赵铭景才是正事，至于这些侍卫，死不死的和他又有什么关系？
“给我冲，给我冲！”
特木伦看着自己前面的一个侍卫，大声的喝骂着。
可是，声音刚刚喊出去没有多长时间，人群就再也没有办法前进。
当最前面的侍卫死的差不多时，处于中间的侍卫再也不愿意前进。
他们停下了脚步，后面的人自然也没有办法前进。
“都在干什么呢？赶紧给我冲啊！”特木伦大声的嘶喊着。
声音刚落，人群便朝着后面挤来。
这些侍卫早已经失去了血勇，特木伦的手段都能将这些侍卫哄住，更别说军营的火力了。
“跑啊，逃命啊！”
“快跑啊，快跑啊！”
各种哭爹喊娘的声音响了起来，这些侍卫在死亡的威胁下，纷纷朝着后面逃去。
特木伦也被逃命的人群拥挤的往后面跑去。
“给我冲上去，给我冲上去，给我冲啊！”
特木伦眼睛瞪的老大，他非常不愿意看到眼前的这一幕。
他竭尽全力的大声喊着，可现在他的声音，就像是放屁一样。
郑东看着溃逃的侍卫，下达了骑兵出击的命令。
片刻之后，营门大开，营门外面的士兵全都退到了两旁。
紧接着，大队骑兵手持腰刀冲出了营门，朝着侍卫追杀而去。
接下来的战事是非常无聊的，驻军以泰山压顶之势，顷刻之间就将这些侍卫击败。
流窜在城中的特木伦等人现在的脸色就像是吃了苍蝇屎一样难看。
驻军在城中不断的搜剿着溃败的侍卫，除过驻军之外，还有率领着布和亲卫队的满珠习礼。
当太阳落下西山，天地一片昏暗，王七带着几个侍卫走出了营门。
“大人，来犯之敌已经被我们击败了！”郑东冲着站在营门正中央的王七喊道。
王七并没有回答，而是静静的看着战场。
“这些人是从哪里来的？竟然有这么大的胆子！”王七看向郑东。
郑东指了指站在自己旁边的吴克善，说道：“听吴克善台吉说，这些人都是城中王公贵族的侍卫！”
“嗯？！”
王七冷哼一声，看向吴克善，“台吉，郑东说的是不是真的？这些侍卫真的是王公贵族的侍卫？王公贵族的侍卫怎么会冲击军营？莫名其妙的，他们冲击军营干什么？”
吴克善一脸的苦涩，他看着王七，一脸为难的说道：“王大人，如果我说这是林丹汗的那些奸细干的，你相信吗？”
“呵呵，你觉得我会不会相信？”王七冷笑两声，接着说道：“你看看眼前的战场，这些尸体看上去没有八百也有五百了吧？
从这里来看，冲击军营的人不小于两千五百人。
我是实在想不明白，林丹汗派出来了多少的奸细，难不成这两千五百人都是林丹汗派出来的？”
吴克善被王七这番话说的不知道该说些什么。
“王大人，这些事情……”
“行了，别说了！”
吴克善刚要解释，就被王七打断。
“这件事我还是好好去问问博尔济吉特汗吧，不知道，我倒是要看看，博尔济吉特汗该如何解释。”王七说着便让手下人牵来战马，然后翻身上马，朝着王宫的方向而去。
看着王七离开的背影，吴克善长叹一口气，一脸无奈的道：“这都是什么事啊！”
说罢，吴克善也急忙翻身上马，朝着远处王七追去。
没多长时间，王七便来到了王宫的外面。
布和静静的站在宫门的前面，已经等候多时了。
之前的时候，满珠习礼送回消息，说这些侍卫冲击了军营。
这个消息将布和吓得够呛，冲击军营，还是赵文驻军的军营，后果更是不堪设想。
布和知道王七肯定会来找自己，所以就静静的在宫门前等候。

第 821 章 75zw.com

王七骑着战马，带着手下，来到了王宫的前面。
布和看着朝着王宫走过来的王七，急忙带着侍卫迎了过去。
王七看着过来的布和，老远便跳下了战马。
不管怎么说，现在的布和还是科尔沁的大汗，是赵文的丈人。
王七跳下战马，加快速度，来到了布和的面前。
“王大人！”
还没等王七开口，布和便率先开口。
王七冲着布和拱拱手，回了一礼，说道：“大汗不用如此多礼！”
“王大人是陛下特派过来的钦差，代表的是陛下的颜面，不管什么时候，陛下的颜面不能有任何折辱！”布和连连说道。
布和是个非常聪明的聪明人，他能看清楚自己的定位，能摆清楚自己的地位。
布和从来不会仗着自己是赵文的丈人而空无一切，尤其是在面对赵文手下的这些官员。
“王大人，宫里说话！”布和指了指剩余的王宫，冲着王七说道。
王七摆摆手，说道：“多谢大汗好意，我今天来，是想询问大汗一些事情，还请大汗能如实相告！”
“我知道王大人想要问什么，这些事情，我一字不落的告诉王大人！”布和一脸凝重的说道。
布和当然知道王七跑到自己这里来想要干什么。
“事情是这样的，我那外孙被人刺杀之后，我就想到了这很有可能就是林丹汗派过来的刺客干的。
林丹汗的这些刺客能隐藏在吴克善的身边，就能隐藏在其他人的身边。
为了更好的管理以及预防，所以我就将科尔沁城中的所有侍卫集中在了一起……”
布和将事情的前因后果都说了出来，没有任何隐瞒。
王七站在布和的面前，皱着眉头，静静的听着布和的声音。
“这样看来，这件事情似乎还真的是这样！”王七若有所思的说道。
布和道：“这还用说，肯定是这样的，人有多少的饭量就吃多少饭。我这人这辈子没什么远大的理想，只要平平安安就行。
我就算再蠢，也不可能指挥那些游兵散勇去冲击军营不是？”
“话是这样说的，但是现在事情还没有彻底的弄清楚，所以，暂时我还不能完全相信大汗。这段时间，还请委屈一下大汗了！”王七回道。
布和听王七这样说，没有恼怒，也没有不忿，反而一脸的淡然。
“这话我倒是明白，毕竟王大人也是按照章程办事！”布和不在乎的说道。
“既然如此，那在下就不打扰大汗了，在下先告退了！”王七冲着布和拱拱手，转身离去。
……
王七离开王宫后，便让人加大了在城中搜剿溃兵的力度。
第二天的时候，特木伦被王七的手下五花大绑的押进了军营。
在草原上，科尔沁城虽然是一座不小的城池，可是和宣镇相比，还是非常小。
在搜剿这些人的时候，布和直接让人将科尔沁城所有的城门全都关闭。
这样一来，这些人就没有办法出城。
城中有布和的亲卫队，王七的手下以及驻军。布和甚至还发动了城中的居民，想抓不住这些人都难。
特木伦被押进了军营，关在了军营当中的大牢里面。
军营里面也有大牢，只不过大牢的规模不是很大，毕竟军营的主业不是关押罪犯。
特木伦被关进大牢之后，王七便让人加紧审讯。
特木伦的嘴巴很硬，审讯的时候几乎什么都不说，王七派去审讯的人两三天都没有实质性的进展。
可是，当王七的手下将熬鹰的手段弄上来后，特木伦什么都招了。
毫无意外，特木伦和之前王七审讯的那个赤那是一伙的，都是林丹汗派来的。
只不过这个特木伦一直没有找到机会对赵铭景动手，所以一直苟活到现在。
之前冲击军营的事情也是特木伦想出来的，而且特木伦在这里面起带头作用。
王七拿到特木伦的口供后，再在城中搜集了一些证据，然后让人快马加鞭将这些东西送往宣镇。
没几天，这些东西就摆放在了赵文的桌面上。
赵文坐在御书房，看着桌子上摆放的口供，一脸的认真。
桌子上的口供有两份，一份是赤那的，一份是特木伦的。
“由此看来，之前的事情以及刺杀赵铭景的事情确确实实不是布和干的。真正的幕后黑手，而是林丹汗！”
赵文脸上的轻松持续了没多长时间，便被愤怒取而代之。
“上次是我的大儿子，这次是我的二儿子，胆子真是不小啊。林丹汗啊林丹汗，历史上的你死在了青海，这个时代的你苟活于现在，竟然还在想着异想天开的事情，真是有些不知好歹！”
赵文的脸上满是冰霜，这样的人，不给他一些教训是不行的，只有将他打疼了，他才知道什么叫做老虎的屁股摸不得。
赵文突然想起了什么，他将桌子上的口供合上，看向站在自己旁边的陈东来，说道：“去将宋应星叫过来，我有事情要问他！”
陈东来行了一礼，急忙带着赵文的命令朝着外面而去。
皇宫距离研究院的距离还是比较远的，等宋应星来到皇宫时，差不多已经过去了半个时辰。
“臣拜见陛下！”
宋应星站在御书房的大厅中，冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
赵文摆摆手，说道：“爱卿不必多礼，朕这次将你叫过来，是有要事找你！”
“敢问陛下何事！”宋应星站直了身子，看向赵文。
“朕想问问爱卿，直到现在，坦克一共生产了多少辆？”赵文看向宋应星。
林丹汗，赵文是必须要收拾的，只不过这次赵文不打算像之前那样用步兵收拾，这次赵文打算用坦克收拾林丹汗。
用坦克收拾林丹汗，在赵文看来，速度要比步兵快，而且花费也少。
更重要的是赵文还能趁机训练磨合一下坦克兵，实战是最好的巡练。
在实战之下，所有的不足都会暴露出来，同时还能震慑草原上那些有异心的。
“陛下，直到现在，坦克一共生产了一百三十多辆，这些坦克有一部分被送到了城外近卫军的军营当中，用来训练。
目前，存放在库房中的坦克差不多有七十多辆。”宋应星认认真真的回道。
赵文眯着眼睛想了一会儿，过了没多长时间，赵文对着宋应星说道：“这样吧，爱卿回去之后，让人将库房中的那些坦克全都调出来，送到城外的军营去。”
“臣遵旨！”宋应星恭恭敬敬的行了一礼。
宋应星不知道赵文为什么要这样做，但也没有多问，只是领下了赵文的命令。
宋应星走出御书房后，赵文从椅子上站了起来，来到了书房的门口。
赵文看着外面的天空，喃喃自语道：“这次只是开胃小菜，只是借这个机会训练一下士兵们，为以后更为广阔的征战做准备！”
陈东来站在赵文的身后，隐约之间能听到赵文的声音。
可是，赵文的这些声音对于陈东来来说，就是耳旁风，左耳朵进，右耳朵出。
陈东来是个聪明人，他知道什么话该听，什么话不该听。
“对了，通知王七，半个月后护送海兰珠和景儿回来！”赵文看向站在自己身后的陈东来。
不管是上次的道士，还是这次刺杀赵铭景的事情，都和布和没有关系。
既然事情的真相查清楚了，海兰珠在那里待的时间也不短了，所以也该回来了。
“遵命！”
……
在宣镇城西差不多二十里左右的地方，这里是一片巨大的空地。
在这片空地周围，是一排排水泥砖瓦的营房。
这里驻扎着赵文的近卫军，像这样的营地，宣镇东西南北四个方向都有。
近卫军的数量在五万人左右，人数虽然不多，但绝对是这个时代实力最强横的军队。
以前的时候，这些营地当中大校场上，基本上都是巡练的士兵，可是最近这段时间以来，这里多了不少的坦克。
这里是城西的军营驻地，在驻地上空，飘荡着轰响声。
两三辆坦克在校场上热火朝天的训练着。
坦克的履带压在黄土路上，尘土飞扬。
“我之前给你们说的那些内容，你们都给我记住了。
驾驶坦克时的各种操作，你们都给我死死地记在心里，一丁点都不准遗忘。
虽然咱们手中的武器强横无比，但是我要告诉你们，咱们以后要打的仗还多着呢，多掌握一种武器，就多一份胜利的把握！
我告诉你们，咱们是陛下的近卫军，不管什么时候，咱们都必须要学会最先进的武器，所以说，现在的你们必须将坦克的驾驶方法都给我死死地记住，不管什么时候都不准忘记。”
坦克停了下来，坦克中的驾驶员走出坦克，站在了坦克的面前，听着他们的教官训话。
教官的声音洪亮无比，他冲着前面的这些士兵大声的喊道：“你们听明白了吗？”
“听明白了！”
这些士兵冲着这个教官掷地有声的喊道。
能被选出来驾驶坦克的士兵都是心智坚定且非常有能力的士兵，这些士兵的学习速度很快，现在已经差不多掌握了坦克的驾驶技巧。
这个教官名叫郭亮，是一个营长，坦克制造出来没多久，研究院就来军队选了一批人去研究院学习驾驶坦克，这个郭亮就是其中一人。
“郭亮，你过来一下！”
一道粗狂的声音从郭亮的身后传了过来，郭亮转过身子，朝着后面看去，只见自己的团长站在自己后面十来步的距离，冲着自己大声的喊着。
郭亮急忙整理了一下自己的军装，随后朝着团长跑了过去。
“团长！”
郭亮来到团长的面前，冲着团长敬了一个军礼。
“最近的训练怎么样？坦克驾驶员训练的怎么样了？你可是咱们团最好的教官，想必应该没有什么问题吧？”团长笑眯眯的看着郭亮。
郭亮一本正经的说道：“回团长，不敢说全部训练好了，但是也八九不离十了！”
“我就知道你有这个本事！”团长拍了拍郭亮的肩膀，脸上满是笑容。
“行了，也不和你卖关子了，这次来找你是有一件非常重要的事情要交给你。
陛下来任务了，要组建支坦克加强团，现在总共有一百多辆坦克。陛下打算成立四个坦克团，这四个坦克团的团长以及各级军官都会采取选拔的方式进行挑选。
现在正是选拔团长等职位的时候，按照陛下的指示，要在整个近卫军中选拔有能力者，我将你推荐了上去。
到时候，你会和近卫军所有挑选出来的人进行比赛，谁要是胜利了，谁就是坦克团的团长。我希望你能夺得胜利，毕竟这次的机会实在是难得！”团长一本正经的说道。
郭亮的脸色逐渐亮了起来，还没等团长将话说完，郭亮的脸上就布满了笑容。
“多谢团长！”
团长的话刚刚说完，郭亮就急忙冲着团长行了一礼。
“行了，你好好训练吧，事情马上就要开始了，我就不耽搁你了。说不定到时候你我再次见面就要以同级相称了！”团长倒是个开朗的人，丝毫没有因为自己的属下混得比自己好而不满。
“多谢团长栽培！”
郭亮再次冲着团长行了一个军礼。
“别说这话，你感谢的人不应该是我，而是陛下。记住了，以后别感谢我了，机会是陛下给你的，不是我给你的！”
团长一脸严肃的对着郭亮说道。
郭亮急忙改口，说道：“团长说的没错，机会是陛下给我的。我一定会谨记团长的教诲。”
“记住就好，记住就好啊。以后不管在什么时候，在什么地方，都要记住了咱们的职责。”团长再次告诫了起来。“行了，我今天来你这里就是为了说这件事情，现在事情已经说完了，我也就不留了，我先走了，你们接着训练吧！”
团长说着就带着自己的亲卫离开了这里。
因为驻地非常大，所以日常训练的时候，基本上都是以营一级为单位进行训练的，所以一般情况下，团长是不会经常来郭亮这里。
看着团长离开的身影，郭亮脸上的兴奋更加的浓烈起来。
俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵，这句话不敢说百分之一百的正确，但是放在郭亮的身上却是非常正确的。
“看来最近的训练还要再加强，这次一定要把握住这次机会！”郭亮朝着训练场走去，暗暗下定了决心。
回到训练场之后，郭亮再次投入了训练当中。
太阳逐渐落下了大地，天空逐渐的黑暗了下来。
在训练场上，郭亮驾驶着坦克在黑夜中前进。
这是坦克训练的当中最基础的一门课程，但是郭亮并没有因为这个训练基础而掉以轻心。
近卫军中卧虎藏龙，有轻微的松懈，就有可能被人超过。
在郭亮看来，这次的选拔当中，肯定有不少的好手在摩拳擦掌，要是自己再不努力的话，很容易会被别人扔在后面。
夜色渐渐的深了，郭亮依旧待在坦克中，和坦克中其他的驾驶员操控着坦克。
除过郭亮这些人还没有睡觉之外，赵文依然没有睡觉。
在御书房中，赵文坐在桌子前，手中拿着一本“坦克兵训练手册”在不停的看着。
这本手册是赵文之前编写出来的，坦克配发下去之后一同配发了下去。
在现在的近卫军中，除过驻扎在宣镇城中的那几个近卫军当中没有坦克之外，剩下的近卫军当中基本上都有坦克，只不过每个团当中的坦克数量不是很多，毕竟现在坦克的生产量并不是很多。
赵文看着手中的手册，大脑中在想着选拔赛的事情。
说实话，现在的赵文心里有些没有底，毕竟坦克配发的时间有些短，在加上坦克的各种操作要比之前任何的东西都要难上不少，所以赵文就有些担心选拔赛不能达到如期的效果。
至于选拔赛的内容以及安排，军事院的人早已经安排好了，所以赵文也不用担心这个问题。
想了一会儿，赵文将手中的手册放了下来，让陈东来将自己在很早之前绘制的世界地图拿了出来。
赵文将世界地图平铺在御书房的地面上，随后脱掉鞋子，走上地图，伏下身子，仔细的看了起来。
赵文的目光停在了爪哇上，片刻都没有离开。
“最近这段时间，也不知道爪哇怎么样了，毛承秨一本奏折也没有上，不知道那些红夷还有没有跑到爪哇去撒野！”赵文看着地图上的爪哇，想起了之前的事情。
赵文看了一阵之后，目光从爪哇离开，放在了东南亚上。
东南亚大部分国家以前都是大明的藩属国，后来因为红夷和佛郎机人的入侵，所以逐渐的成了红夷和佛郎机人的殖民地。
但是这个时代的红夷和佛郎机人的实力还不是很强大，和后来的搅屎棍相比，确实不强大。
所以他们对东南亚这些国家的殖民不太严重，除过重要的航道之外，其他的地方并不是红夷和佛郎机人的殖民重心。
东南亚被彻底的殖民，还要等到那个搅屎棍国家的彻底举起。
所以说，当赵文将盘踞在爪哇上的红夷以及吕宋上面的佛郎机人击败之后，除过这两个地方之外，剩下的地方暂时进入了权力真空区。
吕宋上面的佛郎机人是毛承秨带着兵马不久之前消灭的，赵文将爪哇上面的红夷消灭之后，吕宋上面的佛郎机人安分了很长一段时间。
可是，当红夷再次席卷而来后，吕宋上面的佛郎机人也安耐不住了，甚至还数次跑到毛承秨的势力范围之内，骚扰商船。
忍无可忍的毛承秨在那次骚扰锡兰岛上面的红夷之后，就联合郑芝豹将吕宋上面的佛郎机人全部消灭。
吕宋距离大陆近，是一个非常重要的地方，所以毛承秨就在吕宋岛上派遣了大量的百姓。
这样一来，就没有办法占领东南亚的和大陆挨着的地方。毕竟想要彻底的占领，就必须让自己的百姓在那里进行耕种。
之前郑一官没有去美洲的时候，手中的人手比较多，所以还会对东南亚进行了渗透，可是当郑一官去了美洲，带走了大量的人手之后，仅仅凭借这毛承秨手中的人手，想要在短时间之内将这些地方消化，确实不是一件容易的事情。

第 822 章 75zw.com

赵文的目光从爪哇上离开，然后又放到了西方。
这个时代的西方正在酝酿着一件可以改变世界的事情，在赵文的领导下，虽然现在的东方已经不再惧怕这样的力量，但是为了稳妥起见，赵文日后打算彻底的摧毁西方正在酝酿的事情。
现在的赵文还没有做好这方面的计划，毕竟现在的重心是国内的建设，但这并不是说赵文就不关心这里面的事情，该关心的事情还是要关心的。
“西方从古代到今对于东方来说都是一个威胁，这是两种完全不同的思想形态。这个时代有我，西方已经彻底的落后东方了，但是万万不可掉以轻心。”
赵文看着地图上的西方，脸色凝重。
夜色渐渐的深了，一阵夜风吹了进来，赵文深吸了一口气，从地图上站了起来，走了出来。
月光从窗户投射了进来，落在了赵文的脸上。
“将地图收起来吧。”赵文指了指御书房中的地图，冲着陈东来说道。
陈东来急忙带着太监，将御书房中的地图收了起来。
赵文在御书房中再待了没多上时间，便回到了寝宫。
现在是启元四年，如果大明还没有灭亡的话，也就是崇祯十五年左右，换算成公元制，也就是公元一六四二年。
一六四二年是十七世纪，这年，搅屎棍历史上最伟大的女王之一，伊丽莎白一世已经去世将近四十年，因为伊丽莎白女皇无嗣，所以皇位被苏格兰国王，詹姆士六世继承。
可惜，詹姆士六世的统治没持续多长时间，到一六二五年的时候，便因病去世了。
接任者是历史上赫赫有名的查理一世，为什么说他查理一世有名，那是因为查理一世是搅屎棍历史上第一个被公开处死的国王，西方世界第一个被公开处死的国王。
查理一世的的统治一直持续到一六四九年，所以说现在的搅屎棍还是查理一世在统治。
这个查理一世的处境有点像当年崇祯的处境，只不过这个查理一世可没有崇祯的本事，此人从小便得上了佝偻病，而且还是一个口吃。
伊丽莎白留下的家底，也是这个口吃国王败光的。查理一世这辈子不是在作死就是在作死的路上。搅屎棍之所以能那么快的成立君主立宪制，也是和这个查理一世分不开。
在查理一世的统治阶段，搅屎棍国内充斥着宗教纷争，他试图改变苏格兰人的宗教信仰，最后惹恼了苏格兰人，发动了主教战争，现在主教战争只过去了也一个年头。
在查理一世最后的几年当中，查理一世又因为和议会的矛盾，最后使得搅屎棍内部爆发了内战。
内战一共爆发了两次，在这两次内战当中，查理一世都失败了，最后查理一世被议会以叛国罪送上了绞刑架。
查理一世虽然能力不够，但他凭借着自己的本事，加速了搅屎棍资本主义的发展，也在一定程度上削弱了君权。
虽然赵文现在来到了这个世界，但是赵文改变的只有东方，西方世界还是按照历史上的发展来进行的。
也就是说，现在的西方，和历史上记载的并没有什么不同。
赵文躺在寝宫的床上，大脑中不停的想着这个时代的西方。
“搅屎棍是查理一世时代，法国是路易十三，如果没有意外的话，再有两年他就会嗝屁，他的儿子路易十四就会接任。
查理一世是一个比饭桶能好一点的人，路易十三倒是一个比较有能力的君主，而路易十四却不输于路易十三。
路易十四踩在路易十三的肩膀上，将法国变成了一个强大的帝国。但是，常年的战争让帝国处于崩溃的边缘，路易十四不得不对农民加大税收。不管是在东方还是在西方，无节制的征税，是会出问题的！”
赵文的大脑中想着这个时代的西方世界，在想着自己到时候应该制定怎么样的策略。
凡事预则立不预则废，虽然赵文现在没有攻打西方的计划，但是不能不提前打算。
赵文带着满脑子的记忆睡去。
整个世界陷入了黑暗当中，但是在西方搅屎棍那里，因为时区的差异，所以搅屎棍的天空上还能看到太阳，天空还是明亮的。
众所周知，搅屎棍的国王一般情况下都住在白金汉宫中，但是现在是1642年，而白金汉宫的修建时间是在1703年，1703年的白金汉宫只是一个比较豪华的住所，距离成为真正的白金汉宫还差不少年。
而且，在维多利亚女王之前，白金汉宫只是搅屎棍国王的度假之地，并不是国王的寝宫以及办公地点。
在维多利亚女王之前，搅屎棍的国王基本上都居住在温莎城堡，以及在温莎城堡办公。
温莎城堡非常大，建设的非常恢弘，在西方世界，是少有的宏伟的建筑。
在搅屎棍的上空，太阳还挂在那里，天地还是明亮的。
如今的搅屎棍国王查理一世静静的站在温莎城堡顶端的观景台上，静静的看着周围的景色。
温莎城堡位于泰晤士河的南边，距离泰晤士河不远，查理一世看着河上来来往往的船只。
在查理一世的手中，有一本书，如果将书名翻译成汉语的话，那便是“天工开物”。
“书上面记载的这些东西实在是奇特，我想不明白，世界上到底有没有这种神奇的东西？上面的任何一种东西都是无法想象的，就像是上帝制造的一样。
我还记得我小的时候，我的父亲告诉我，上帝是无所不能的，可是我就想不明白，这个东方帝国真的有那么恐怖吗？他们那里真的有那么多的东西吗？还是说，这些东西根本就不存在，只是东方帝国弄出来骗人的？
但是，他们没有理由骗人啊，听那些人说，这本书是从东方帝国的商人那里弄来的，东方帝国没有道理用这种东西来欺骗他们的商人啊！”
查理一世看着泰晤士河上面的船只，脸上满是惆怅。
一阵清风吹来，轻抚过他的脸，他那一头弯曲的头发随着风自由的飘荡着。
一个身高比查理一世高上不少的中年人恭恭敬敬的站在查理一世的身旁，这个中年人的脸上满是忧愁。
这个中年人叫做托马斯·温特沃斯·斯特拉福德，是一个伯爵，同时也是查理一世铁杆心腹。
“国王殿下，我觉得这上面的内容很有可能是真的！”托马斯看向查理一世，开口说道。
查理一世看向托马斯，一脸凝重的问道：“你凭什么认为这上面的内容是真的？”
“国王殿下，首先，这本书是从阿姆斯特丹过来的。尼德兰现在在海面上是最强大的国度，尼德兰没有必要用这些东西来骗我们。
再一个，这本书上面的东西都是一些惊世骇俗的东西，上面很多东西都不是人想象力能都想出来的。别的不说，就是那个火车。
哪个人能想到车辆不需要牛或者马？而且还那么的长？而且还都是钢铁制成的。这本书上面的内容，要是我的话，估计一百年都想不出来。
再说了，东方帝国本来就强大，这是一个存在了好几千年的帝国，几千年下来，积累下来的东西可不是一个小数字，能有这些东西也非常的正常......”
托马斯不停的说着，将自己的看法全部说了出来。
和查理一世的疑惑不太一样，托马斯对《天工开物》上面的内容非常的相信，他认为《天工开物》上面的内容就是真的。
“你的意思是，这本书上面的内容都是真的？这是不是有些太夸张了？这上面的内容我根本都想不到，我的想象力根本就想不到这些，这些连想象力都想不到的东西，你认为这是真的？”查理一世一脸的不相信。
托马斯知道查理一世一时半会之间可能不相信《天工开物》上面的内容，所以便又开始给查理一世解释起来。
差不多十几分钟之后，查理一世终于有些相信了这上面的内容。
“听你说的这些话，我倒是有些相信了。只不过，这上面的内容就算是真的，可是和咱们又有什么关系呢？”查理一世一脸无奈的说道。
在查理一世看来，东方距离他差了不知道多少距离，就算《天工开物》上面的内容都是真的，那和他又有什么关系呢？
“国王殿下，我觉得你是误会我的意思了。这本书上面的内容如果都是真的话，和咱们还真的有不小的关系。
国王殿下，现在议会的那些人对国王殿下步步紧逼，他们之所以敢有这么大的胆子，不就是仗着咱们手中的力量没有他们强大吗？
国王殿下，您想想，倘若咱们派人去了东方帝国将书上的那些东西弄回来一些，那咱们不就是有了可以和议会正面对抗的力量了？”托马斯的眼睛中满是亮光。
托马斯是查理一世最铁杆的心腹，托马斯对待查理一世也非常的忠心，再加上现在议会的权利不断的增大，所以托马斯就想着看怎么样才能打破这种局面。
“你说的确实非常有诱惑力，但是你知道那个东方帝国的情况吗？听说东方帝国那里发生了巨变，以前的皇帝被推翻了，重新换了一个皇帝。
咱们对于这个新皇帝根本就不了解，他凭什么将这些东西给咱们？而且，如今的大海上都是尼德兰的船队，你觉得咱们的船队有那么容易穿越海面，到达东方吗？就算到达了东方，那么他们又凭什么帮助咱们？”查理一世的脸上满是惆怅。
在托马斯的解释之下，查理一世逐渐相信了《天工开物》上面的内容，但是查理一世却不相信自己能将《天工开物》上面的内容轻而易举的弄回来。
如果真的有那么容易的话，为什么尼德兰不这样干呢？
查理一世的话让托马斯陷入了沉思当中，良久之后，托马斯说道：“这样吧，咱们先派遣一些人尝试着接触一下这个东方帝国吧，就算咱们不能将这些东西弄回来，咱们也可以让人将这些东西的制造方法学回来啊。
咱们从牛津大学中挑选一些学生，到时候带着他们去东方帝国，等他们学成之后，咱们胜利的概率将会大上不少。”托马斯一脸振奋的说道。
虽然这些东西很有可能带不回来，但是托马斯觉得，只要让学生将这些东西的制造方法学回来，结果也是一样的。
查理一世听着托马斯的声音，呆呆地看着眼前的泰晤士河，“你说的这些就一定能实现吗？最近这几年来，议会步步紧逼，他们对于权利的渴望已经超过了历史上所有的人。我害怕等不到那个时候！”
“国王殿下，倘若咱们因为这件事情困难而不去管，那么咱们的结果之后更惨，为了胜利，咱们只能这样做了，咱们别无选择！”托马斯一脸郑重的说道。
“我再想想吧！”查理一世一脸惆怅的说道。
“国王殿下，不能再犹豫了，倘若被议会那边抢了先，那么咱们就彻底的失去了和议会较量的资格了，到时候议会就会更加无法无天了！
国王殿下，趁着现在牛津大学的校长是咱们的人，咱们可不能放弃这个机会啊。”托马斯看着一脸犹豫的查理一世，一脸的着急。
现在牛津大学的校长正是查理一世的心腹，威廉·劳德。
被托马斯这样一说，查理一世突然反应过来。
“我能看到这本书，那些人也能看到这本书。如果我不管，到时候议会的那些人要是派遣人去东方，将那些东西弄了回来，那么我就彻底的失去了胜利的可能。所以说，不管怎么样，我必须要赶在议会的人之前，将学生派到东方去！”
查理一世看着托马斯，一脸认真的说道。
“国王殿下，就是这个道理啊！”托马斯重重的一点头，掷地有声的说道。
“既然如此的话，那咱们的速度可要快一点了！”查理一世有些着急了起来，“这样吧，这件事情我就交给你了，要不这样吧，你带着人亲自去一趟东方，别人去我不放心！”
托马斯听到查理一世的声音之后，稍微愣了一下，他没有想到查理一世会让他去一趟东方。
托马斯想了一会儿，也觉得只有自己合适，毕竟这件事情实在是太过重要了，让其他的人去，实在是不敢放心！
“既然如此，那我就亲自去一趟吧！”
托马斯接下了这个命令。
与此同时，在巴黎西南郊外伊夫林省的凡尔赛镇，路易十三骑着一匹战马穿梭在附近的树林当中。
大名鼎鼎的凡尔赛宫就坐落在凡尔赛镇中，凡尔赛宫是路易十三二十多年前修建的，自从修建成功之后，路易十三就住在了这里。
在凡尔赛宫周围有着大片的森林，路易十三平常比较喜欢在这里打猎。
路易十三骑在战马上，手中拿着一把火绳枪，瞄准了距离他不远的一头鹿。
路易十三扣动了手中的扳机，点燃的火绳落下，落在了药池当中，火药被点燃，剧烈的燃烧起来。
顷刻之间，枪声响起，火绳枪里面的铅子朝着前面的那头鹿飞去。
瞬间，鹿倒在了地上，发出哀鸣声。
路易十三将手中的火绳枪收起，朝着前面的那头鹿走去。
“嘿，这头鹿真不错，将它弄回去烤了吃了！”路易十三来到鹿的前面，看着眼前的鹿，一脸笑容的说道。
路易十三的得力手下，红衣大主教黎塞留骑着战马跟在路易十三的身后，一脸笑容的说道：“国王殿下的枪法又精湛了不少！”
“最近这么多年以来，我一直苦练枪法，枪法当然好了！”路易十三笑眯眯的说道。
在两人说话之间，几个侍卫从路易十三的身后走了出来，将这头鹿抬了起来。
路易十三调转方向，朝着凡尔赛宫而去。
红衣大主教黎塞留跟在路易十三的身后，问道：“不知道国王殿下对那本从东方来的《天工开物》有什么看法？”
在现在的西方，《天工开物》这本书基本上都已经传遍了，路易十三看过，黎塞也看过。
路易十三拽住手中的马缰绳，让战马停了下来。
“你觉得呢？你对这个《天工开物》有什么看法？”路易十三问道。
黎塞留沉思了一会儿，说道：“我倒是觉得《天工开物》上面的内容实在是太过荒诞了，上面的内容我不敢相信。”
“我手下最智慧的智者都这样认为，更别说了我了。其实，我和你想的是一样的。
我觉得《天工开物》上面的内容都是假的，这个世界上怎么会有那样的东西？
这根本就是无稽之谈啊，除非是上帝制造出来的。但是上帝只会眷恋我们，不可能眷恋东方，所以说，上面的内容都是假的。”路易十三信誓旦旦的说道。
从路易十三看到《天工开物》起，路易十三就没有相信过上面的内容。

第 823 章 75zw.com

“从一开始，我就没有相信过这上面的内容。《天工开物》上面的内容说的实在是太悬乎了，没有任何让人信服的东西。”路易十三毫不在意的说道。
在路易十三的眼中，《天工开物》上面的内容都是假的，只不过，路易十三并不能解释出自己为什么认为《天工开物》上面的内容是假的。
“想想啊，倘若那个东方帝国真的有这么强大的东西，那尼德兰为什么还能在东方海面逍遥自在？
倘若东方帝国真的有那么多的东西，东方帝国为什么不攻打咱们？为什么只待在东方？”路易十三反问了起来。
俗话说，什么样的人，就会有什么样的想法。
这些西方人，骨子里便是掠夺，所以路易十三第一时间想到的便是掠夺。
“当年的黄祸才过去多少年？我还就不相信了，现在的东方，比当年的黄祸还要夸张？”路易十三摇摇头，毫不在意的骑着战马朝着凡尔赛宫而去。
黎塞留跟在路易十三的身后，对于路易十三说的这些话，黎塞留深以为然。
……
在宣镇城西的校场上，一个硕大的高台搭建在校场最前面。
皇帝的仪仗布满了整个高台，赵文静静的坐在高台上，举着望远镜看着前方的校场。
赵铭宇站在赵文的旁边，手中也拿着一个望远镜。
“爹，我也想开坦克！”赵铭宇的脸上满是跃跃欲试。
赵铭宇对于坦克非常的热衷，也是，哪个男孩子能拒绝的了这种诱惑呢？
“开，等你再长大了就让你开！”赵文笑道。
校场上，挑选出来的士兵全都整整齐齐的站在一排，等候着赵文的命令。
军事院主事人齐青田来到赵文的面前，对着赵文说道：“陛下，是不是该开始了？”
赵文放下手中的望远镜，说道：“传朕的命令，现在开始！”
“遵命！”
齐青田说着便来到了高台的边沿，他冲着站在高台下面的人员大喊道：“选拔赛正式开始！”
随着齐青田的一声令下，高台下面彩旗招展，传令兵们纷纷朝着校场上冲了过去。
当命令传遍整个校场后，选拔赛正式开始。
赵文在坦克兵训练手册中写着：坦克兵必须要掌握开车，开炮，维修等等一系列的技能。
这些技能必须要融会贯通，不能有任何差池。
选拔赛也是按照手册进行的，只不过比手册上的合格标准高上不少。
训练的第一项是背诵坦克的组成部分、部件功能，以及一些基础知识。
这些东西非常的多，非常的复杂，倘若不下死功夫，是很难记住的。
参加选拔赛的士兵有很多人，差不多将近两千人。
这两千人不是自己背自己的，而是在专门的人员面前背诵。
为了这次的选拔赛，赵文特意从研究院调了两百多人。
这两百多人足以应付选拔赛。
在校场的边沿处，两百多个研究员坐在一大排桌子后面。
这些士兵排着队，给坐在桌子后面的研究员背诵。
因为人数众多，再加上背诵的内容也很多，所以在背诵的时候，不需要谢谢士兵全部背诵，而是由研究院抽查。
本来齐青田打算采取笔试的方法，可是又觉得这个方法太过浪费时间，就放弃了，采用这个方法。
差不多将近一个半时辰，这两千多人终于背诵完毕。
当专业人员将背诵结果拿到赵文那里时，赵文认认真真的看了起来。
结果还不错，几乎所有的士兵都能背出来，毕竟这是最基础的内容，这个背不出来，也不敢参加选拔赛。
接下来的环节便是维修坦克，维修坦克的考核方式很简单，就是将几辆设置了问题的坦克弄出来，让这些士兵挨个维修。
因为人数众多，所以这个环节是最浪费时间的。
赵文坐在高台上，举着望远镜看着校场当中的那些士兵，脸上挂着淡淡的笑容。
赵文对自己的士兵非常有信心，赵文在这些士兵身上倾注了大量的心血。
赵文的近卫军又是军中文化水平最高的，几乎所有的士兵都能写会算。
不敢说他们都有秀才的水平，但是他们的水平也不会差。
选拔赛一共持续了五天时间，这五天时间当中，赵文基本上每天都会去。
五天之后，选拔赛的结果终于出来了。
四个团的团长以及各级军官都选拔了出来。
将这些人选拔出来后，赵文便将这些人集中到了保和殿。
赵文坐在保和殿的皇位上，选拔出来的这些人站在大殿中，恭恭敬敬的冲着赵文行了一礼。
“拜见陛下！”
这些人看着坐在皇位上的赵文，一脸的激动。
“诸位爱情不用多礼，快快请起！”赵文一脸笑容的冲着这些人摆摆手。
这些人站直了身子，静静的等候着赵文的教诲。
在这些人当中，那个郭亮位列其中。
“朕记得这次的选拔赛当中，夺得头筹的是一个叫做郭亮的，哪个是郭亮？”赵文看着眼前的人，开口问道。
郭亮在听到赵文说道自己的名字时，兴奋的他心脏剧烈的跳动着。
当赵文声音落下之后，郭亮站了出来，冲着赵文恭恭敬敬的行了一个军礼。
“臣就是郭亮！”
郭亮的声音中气十足，大殿中都满是回音。
赵文说道：“你就是郭亮啊？这次的选拔赛中，你夺得头筹，由此可见你的基础功的非常的扎实。
所以，朕打算授予你近卫军坦克团第一团的称号，希望你能一直保持下去！”
郭亮一听这话，兴奋更是无以复加。
在赵文的培养下，近卫军中的军人最在意的就是名次，就是荣誉，虽然只是一个第一坦克团的名号，但足以让郭亮兴奋到无以复加。
“臣谢陛下栽培！”
郭亮再次冲着赵文恭恭敬敬的敬了一个军礼。
站在郭亮身后的那些人脸上满是羡慕，他们看向郭亮的眼睛中满是艳羡。
“但是你不能因为朕给你第一团的名号就沾沾自喜不思进取，以后，每三个月，四个坦克团就会进行一次比武，也就是说，每三个月会进行一次排名。所以说，千万不能沾沾自喜。”赵文说道。
站在郭亮身后的那些人一听赵文这话，眼睛中羡慕立刻就消失了下去，被坚韧以及挑战代替。
在接下来的时间当中，赵文敲定了四个坦克团的基本架构。
现在赵文手中有一百三十多辆坦克，这一百三十多辆坦克赵文留下了三十辆，其中的一百辆被赵文分给了这四个坦克团。
这四个坦克团中，每个坦克团当中有二十五辆坦克。
当然了，这四个坦克团当中不仅仅只是坦克，还有一定数量的炮兵和步兵。
当然了，步兵和炮兵的数量并不是很多，主要还是以坦克为主。
现在赵文手中的坦克数量不多，所以赵文就只能这样做，等以后坦克的数量多了，赵文就可以接着扩大规模了。
在赵文的打算中，以后每个坦克团会有八十辆坦克，等以后坦克的数量多了，赵文还会组建坦克师。
“行了，你们先下去吧，过几天，你们需要的坦克会全部配发下去。
坦克配发下去之后，一定要好好训练，等你们训练的差不多时，朕会交给你们一件非常重要的事情！”赵文一脸期待的说道。
站在下面的郭亮一听赵文这样说，眼睛瞬间就亮了起来。
像郭亮这样的人，最希望的事情就是打仗，因为只有打仗才能建立功劳。
在现在的近卫军中，几乎所有的士兵都非常希望打仗。
“陛下，到时候可是有仗打？”郭亮一脸兴奋的看着赵文。
赵文点点头，笑道：“草原上有人不老实，朕打算给他一点颜色瞧瞧。
如果你们到时候的训练结果能让朕满意的话，那么朕就让你们去，倘若你们的训练接过不能让朕满意，那么你们就不用去了。反正近卫军中也不是只有你们！”
“陛下，您就放心吧，到时候我们肯定能达到陛下的要求！”郭亮掷地有声的保证道。
“既然如此，那我就放心了！”赵文点点头。
......
郭亮这些人离开皇宫之后就回到了军营。
四个坦克团的人手，在选拔赛的时候一并挑选了出来，赵文甚至还给他们挑选好了训练的营地。
坦克的训练和其他不一样，坦克训练需要大量的空地，所有坦克团的营地就比较远一点。
在赵文的安排下，这四个坦克团所在的位置并没有在一个地方，而是分开的。
郭亮等人回去之后，先是对手下的士兵进行体能训练。
因为坦克一时半会还不能全部就位。
当这些坦克团进行训练的时候，海兰珠以及赵铭景回到了宣镇。
在后宫的御花园当中，赵文静静的坐在御花园当中的一把椅子上。
海兰珠坐在赵文的对面，赵铭景在不远处玩耍。
“景儿被刺杀的事情是怎么一回事？”赵文看向海兰珠，开口问道。
虽然之前的时候，王七将赵铭景被刺杀的事情原原本本的告诉了赵文，但是赵文还是想听听海兰珠的说法。
海兰珠一想起那件事情，到现在都还心有余悸。
海兰珠深吸了一口气，定了定神，说道：“事情是这样的，当时的时候......”
海兰珠将这件事情原原本本的说了出来。
赵文坐在一旁，静静的听着。
当海兰珠说完之后，赵文的眉头紧紧的皱在了起来。
“呵呵，我实在是没有想到，这个林丹汗的胆子竟然这么大，他还真以为自己是成吉思汗吗？”赵文的脸上满是杀气。
“陛下，当时的时候将我吓惨了，那几天我生怕景儿出事，好几天都没有睡着觉！”海兰珠心有余悸的说道。
“事情已经过去了，现在不用害怕了！”赵文安慰道。
“陛下，您可一定要好好将林丹汗收拾一顿，这个林丹汗，差点将阿布和兄长都陷害了！”海兰珠气鼓鼓的说道。
在赵文的面前，海兰珠也不用像人前那样，时刻保持端庄的样子。
现在的海兰珠，完全就是一个小女孩的做派。
“那是肯定的，朕当然不会轻而易举的饶过他！”赵文说道。
赵文在御花园待了没多长时间，便来到了御书房中，开始处理御书房的政事。
处理了没多长时间，赵文将手中的毛笔放了下来。
“将张东叫过来，朕有一些事情要交给他！”赵文看向站在自己旁边的陈东来。
陈东来冲着赵文行了一礼，急忙朝着外面跑去。
在太原的事情之后，赵文又成立了两个部门，一个是庭前司，一个是武德司。
而这个张东就是武德司的统领。
武德司的主要职责就是刺探情报，这次赵文打算对林丹汗动手，在动手之前，赵文打算弄清楚林丹汗的所有事情。
俗话说，不打没有准备的事情，虽然赵文在面对林丹汗的时候，几乎是百分百的胜利，但赵文还是觉得，应该搞清楚林丹汗所有的信息。
没多长时间，张东站在了御书房当中。
“臣拜见陛下！”
张东冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼。
赵文摆摆手，说道：“爱卿平身吧。”
“谢过陛下！”
张东告了一声谢，站直了身子。
“爱卿啊，今天找你来，是有一些事情要交给你去办！”赵文看着张东，说了起来，“在现在的草原上......”
赵文将林丹汗的基本信息说了一遍。
林丹汗在历史上也是一号人物，所以赵文对于林丹汗还是有一定的了解的。
“陛下的意思是，查清楚这个林丹汗的所有事情？”张东看向赵文。
赵文点点头，说道：“正是这样，朕就是想让爱卿将林丹汗的所有事情查清楚，不知道爱卿能不能完成朕交给爱卿的任务？”
张东生怕赵文认为他觉得自己完成不了这个任务，便冲着赵文斩钉截铁的保证起来：“臣一定竭尽所能，完成陛下交给臣的任务！”
“好，既然如此的话，那朕就静候佳音了！”赵文说道。
张东走出御书房之后，来到了距离皇宫比较远的武德司衙门当中。
武德司成立的时间比较短，所以距离皇宫就比较远。
毕竟好的位置都被成立的早的衙门占了，剩下的地方都是距离皇宫比较远的地方。
武德司衙门成立没几天，衙门的设施还是比较简陋的，里面的设施也很少，只有零星一些。
武德司衙门的经费赵文之前的时候已经补足了，只不过时间问题，所以一些东西还没有来得及购买。
武德司衙门中的人员都是张东曾经的手下，其中还有一些从殿前司借来的人。
张东以及他的手下以前毕竟是近卫军的士兵，对于这些事情并不了解，现在突然之下被赵文弄成了武德司，很多东西都不知道该如何处理，所以张东就不得不从殿前司那里借人，来完善武德司。
张东回到衙门之后，就将自己的手下全部集中了起来。
在武德司后院的后厅当中，张东手下的主要骨干都恭恭敬敬的站在那里。
张东站在这些人的最前方，他环视一周，见所有的人都到齐之后，咳嗽的两声，说道：“诸位，今天陛下找我了，交给咱们武德司一件大事。
诸位也知道，咱们武德司的主要指责就是刺探情报。虽然咱们成立的时间比较短，但咱们还是要干好本质工作。
你们给我记住，陛下的银子从来都不养闲人，在我说陛下的命令之前，我问你们，现在你们有谁办不到的，可以退出，我不强求。”
张东的声音落下，整个大厅中寂静无声，所有的人都静静的看着张东。
显然，没有一个人愿意退出。
张东以及张东的手下都是军人出身，让军人突出，比登天还要难。
“好，既然如此，那我就说了。
陛下让咱们刺探清楚林丹汗以及他的部落所有的事情，这是陛下交给咱们武德司的第一件事情，所以，我打算亲自带队，来完成陛下的这件事情。
现在，我来安排！”
张东说着便安排了起来，家不多半个时辰之后，张东安排完毕。
被张东安排到的人都兴高采烈的看着张东，没有被张东安排到的人，都一脸沉闷，默不作声。
“你们还有没有什么问题吗？有问题的话就说出来！”张东环视一周，开口问道。
“有！”
一个和张东年龄差不错的年轻人站了出来。
“贺锦郎，你有什么问题？”张东皱着眉头看着贺锦郎。
“大人，我很疑惑，为什么这次的事情大人要亲自去？
大人是武德司的统领，谁都可以去，就是大人不能去，万一大人有个什么三长两短，那咱们武德司该怎么办？
咱们武德司成立的时间太短了，可经不起这么折腾啊，大人，还是以稳妥为主啊！”贺锦郎一脸关切的说道。
“我都说了，这次的事情对于我武德司来说非常重要，我必须要亲自带队，不然的话，我不放心你们。”张东沉声说道。

第 824 章 75zw.com

“我再说最后一遍，这件事情对于咱们武德司来说非常的重要，这是咱们武德司从成立到现在陛下给咱们的第一件任务，所以，咱们必须要将这件事情给办好。
为了能完美的完成这件任务，这次的事情由我带队，你们不要再劝我了！”
张东决心已下，一脸坚定的说道。
张东这人以前是近卫军的团长，有着一股子明知山有虎，偏向虎山行的气概，虽然深入敌后是一件非常危险的事情，但是张东却没有任何退缩。
贺锦郎见张东的决心已下，也不好再开口劝说，只能摇摇头，同意了张东。
“行了，你们都先下去吧，明天早上天亮时刻出发！”张东冲着眼前的这些人喊道。
“遵命！”
这些人冲着张东行了一礼，随后退了出去。
......
天空逐渐的黑暗了下来，现在已经是秋天，要是时间再往前推了十来年，这个时候的宣镇已经变成了萧瑟地了。
可是，现在的宣镇已经变了样，成了这个时代中第一座不夜城。
虽然是秋天，但是街道上的夜市还热火朝天，这些小贩想趁着天冷之前的这几天多挣一点钱。
赵文走在宣镇的街道上，道路旁边的路灯将赵文的影子拉的好长好长。
赵铭宇跟在赵文的身后，半步不离。
“宇儿，你觉得现在的宣镇怎么样？”赵文停下了脚步，站在街道旁边的人行道上，看向跟在自己旁边的赵铭宇。
赵铭宇想都没想，就说道：“爹，我感觉现在的天下已经太平了，按照我老师说的，现在的天下已经可以称的上是盛世了！”
“唉！”
赵文长长的叹了一口气。
赵铭宇不知道赵文为什么叹气，便问道：“爹，您为什么叹气啊？难道现在还不能称得上是盛世吗？”
赵文摇摇头，语重心长的说道：“盛世？哪里来的盛世？从古到今的盛世，都是那些书生在皇帝面前鼓吹的好听话，盛世哪里有那么容易实现？
别看现在的宣镇繁华无比，但是那些偏远地区，却依旧贫困。天下的百姓有饿肚子的，但凡有一个百姓还饿着肚子，那就算不得盛世。”
赵文一脸的感慨，古代对于盛世的定位实在是太低了，只要没有大的饥荒，百姓们饿不死，都能称得上是盛世。
那些官员们为了各种各样的利益，还在皇帝的面前不停的鼓吹盛世。
“前一阵子，福建巡抚上了一道折子，说自从入秋以来，海风肆虐，沿海之地，受灾的百姓无数。
一般来说，海风在夏季出现的比较多，现在已经是秋天了，这么反常的天气，来年肯定会有灾祸。
我已经让福建沿海之地做好因对灾害的准备了，东南之地的粮食以及药材都开始往福建调动。
灾祸一起，受伤最严重的便是百姓。
半年前，你大牛叔刘五叔几人将云贵那边平定，现在建设的物资刚刚到那里，各级官员也到了那里。
可是啊，那里已经贫困了好几百年了，光靠着这几天，是没有办法扭转过来的。那里穿不起裤子的人都不在少数，倘若天下的百姓不能丰衣足食，那便称不上盛世。”
赵铭宇静静的听着赵文的教诲，虽然听不太明白，但是将赵文的这些话死死的记在了心里。
赵文的眼睛看向街道上忙碌的百姓，说道：“以后一定要记住了，盛世之类的话听听就好，千万不要当真。
记住了，哪怕天下还有一个百姓吃不饱肚子，穿不暖衣服，就不能称为盛世。”
“爹，那你见过真正的盛世吗？”赵铭宇问道。
赵文转过头来，抚摸着赵铭宇的脑袋，笑道：“为父当然见过真正的盛世！”
“那爹见到的盛世是什么样的？”赵铭宇仰起头，眼冒星星的问道。
“我见过的那个盛世，那才叫真正的盛世。
在盛世中，几乎所有的百姓都能吃饱饭，大米多的吃都吃不完，甚至给猪喂的东西都要比现在很多百姓吃得还要好......”
赵文回忆着后世的生活，在赵铭宇的耳边慢慢的说着。
“爹，那个时候，我们真的可以上天吗？”
“不仅可以上天，还能去月亮上！”
赵文带着赵铭宇往前慢慢的走着，赵文不厌其烦的给赵铭宇详细的解释着。
两人你一句我一句的说着，慢慢的往前走着，路灯将两人的影子拉得好长好长。
陈东来以及赵文的侍卫跟在赵文的周围，选择性失聪，自动将父子俩的声音忽略。
天空彻底的黑了下来，赵文带着赵铭宇在街道上乱转，顺带吃了一些夜市。
直到后半夜，李小颖有些担心派人叫的时候，两人才回去。
第二天一大早，张东来到御书房中，呈上了自己昨天晚上了连夜制定出来的计划。
赵文看过之后，觉得还行，便让张东按照计划上面的去办。
“对了，张东啊，草原上的情况和内地不一样，你到了科尔沁之后，在科尔沁待几天，将草原上的忌讳等等事情弄清楚之后，再去林丹汗那里。
林丹汗连顽疾之癣都算不上，所以说去了之后，首先就是保护好你们，不要有任何的损失。
问清楚各方面的事情，也省的在林丹汗那里露出马脚！”赵文看着站在自己面前的张东，语重心长的说道。
俗话说，女为悦己者容，士为知己者死。
虽然赵文在说这些话的时候轻飘飘的，但是听在张东的耳朵中，却十分的踏实。
“臣一定谨记陛下的教诲，一定完成陛下交给臣的任务！”张东冲着赵文的恭恭敬敬的行了一礼，随后退了出去。
张东退出去之后，就带着自己挑选出的手下朝着宣镇火车站而去。
如今的林丹汗位于科尔沁的北方，所以张东这些人会先坐着火车到达科尔沁。
没多长时间，张东就坐上了火车，朝着北方而去。
与此同时，远在西方，一艘商船在两艘风帆战列舰的护航之下，朝着东方而来。
托马斯穿着这个时代西方最流行的紧身裤，站在船头，手中拿着一本翻译过来的《天工开物》，静静的看着。
良久之后，托马斯放下手中的《天工开物》，眼睛中充满了希望。
在商船的船舱中，一个中年人蹲在船舱中，他的手中也拿着一本《天工开物》，在他面前的地上，放着一根碳棒。
这个中年人非常认真的看着手中的《天工开物》，面前的地面上写满了各种各样的算式。
《天工开物》上面不仅有对火车等先进设备的介绍，还有一些从大学课本上弄出来的公式、知识点以及讲解。
这些知识点对于这个时代来说，领先了不知道多少年。
这个中年人现在就非常认真的看着《天工开物》上面的公式以及讲解。
“不可思议，实在是太不可思议了。我以前怎么没有想到这个呢？为什么我以前想不到这里呢？
这个东方帝国实在是太匪夷所思了，我实在想不明白，这个世界上竟然会有这么完美的公式，会有这么完美的解法，实在是太完美了，完美到不可思议！
就连这些运算符号都是如此的美妙，简直太美妙了，我现在就想亲眼见见发明这些符号的人！”
这个中年人看着《天工开物》，不停的惊叹着。
这个中年人不是别人，正是历史上大名鼎鼎的笛卡尔。
笛卡尔是历史上非常有名的哲学家、数学家和科学家，出生在法国。
他最伟大的成就就是在1637年发明了坐标系，将几何和代数相结合，创立了解析几何学。
现在是1642年，在这几年的时间当中，笛卡尔写出了很多著作，在数学的领域中已经有了很多建树。
据说，著名的心形函数就是笛卡尔弄出来的。
后世那个什么什么山的矿泉水拍的广告就是以笛卡尔为原型的。
但是，笛卡尔的建树和来自后世的赵文相比，还是差的多。
如果笛卡尔没有看到《天工开物》，笛卡尔也许会接着潜心研究学问，但是当他看到《天工开物》的时候，再也把持不住内心的躁动。
《天工开物》上面的内容非常的诱惑，在拿到《天工开物》之后，笛卡尔就开始潜心研究起来。
可是，《天工开物》上面有很多内容，都是笛卡尔从来没有听说过得，笛卡尔想要研究，一时之间没有头绪，无奈之下，笛卡尔便打算到处转转。
笛卡尔是法国人，法国距离搅屎棍不远，最后，笛卡尔来到了搅屎棍这里。
在一次偶然的机会之下，笛卡尔听说着查理一世要派人去一趟东方，所以笛卡尔便想尽办法混进了托马斯的穿上，朝着东方而去。
对于笛卡尔这种专心学术的人来说，解决学术问题便是这个世界上最重要的事情。
与此同时，在搅屎棍下面一个叫做伍尔索普村的伍尔索普庄园当中，一个叫做汉娜·艾斯库的妇女正在庄园中劳动。
她不知道的是，她已经怀有身孕，她还不知道的是，如果没有意外的话，她肚子中的这个孩子将会在明年一月四号出生，如果没有意外的话，她将会给她的孩子取名艾萨克·牛顿。
倘若这个时代没有赵文的话，那么牛顿将会像历史上的那样，光芒万丈。
可惜，牛顿总结出来的所有东西都被赵文提前发表了，这个时代的牛顿，将会永远都生活在赵文的阴影当中。
当然，现在在西方的这一切赵文并不知情。
......
秋天是收获的季节，往常的这个时候，宣镇周边的农田里，满是辛苦劳作的百姓。
但是，自从赵文弄出来各种农用机械之后，农田中的忙碌的百姓就变成了大量的农用机械。
农用机械的价格很高，普通老百姓是买不起的。
所以，赵文便让人成立了一个专门给百姓们收割农作物的机构，在给老百姓收割农作物的时候，只会收取一定的费用。
这些费用对于百姓来说，根本就不是个事。
赵文坐在御书房中，农业部的尚书站在赵文的面前，对着赵文不停的说着。
在赵文的手中，有一本农业部尚书刚刚送上来的奏折。
这本奏折是农业部对今年宣镇各地以及已经恢复生产的重要农耕地的粮食产量。
“陛下，宣镇周围的农田一共有......
宣镇等地的粮食产量将会比去年增长不少，目前，主要的产粮区已经稳定了下来，河南陕西等地的粮食产量也会比去年增长不少......”
农业部尚书在赵文的面前不停的说着，总而言之就是一句话，现在只要是产粮食的地方，粮食基本上都是丰收的，完全不用害怕粮食歉收的问题。
“今年的秋收，是一场非常大的丰收。宣镇周边生产的粮食完全可以供应宣镇……”农业部尚书不停的说着。
赵文手中的奏折上面有着更加详细的数据，赵文认认真真的看着。
现在农业部当中，有很多大学毕业的学生。
这些学生的本事不差，经过大学的培养之后，再结合这个时代的农业特点以及遍布所有州县的农业司，这些学生很容易就能将今年秋收的粮食产量统计出来。
“不错，不错，你们农业部今年的功劳不小啊！”赵文放下手中的奏折，看向农业部尚书，脸上满是笑容。
不管什么时候，手中有粮，心中不慌。
粮食能丰收，对于赵文来说乃是一件非常重要的事情，也是非常高兴的喜事。
“臣不敢居功，这里面都是陛下的功劳。如果不是陛下弄出来的那些器械以及耕种方法，粮食怎么能丰收呢？”
农业部尚书一脸谦虚的说道。
“虽然这里面有朕不少的功劳，但是你们农业部的功劳也不少啊。
对了，之前让你们农业部联合研究院研究抗寒粮种的事情弄得怎么样了？”
赵文突然想起了这件事情，开口问道。
这件事情是一年多前，赵文安排下去的。
如今，赵文已经将奴儿干都司占领了下来。
可是，那里吃的粮食还主要是从内地运过去的，那里种植的粮食几乎可以忽略不计。
这个时代的奴儿干都司在小冰河时期的影响下，天气异常的寒冷，所以奴儿干都司几乎没有办法耕种。
就算能耕种，耕种的时间也非常有限。
想要彻底的将奴儿干都司占领下来，就要让百姓能在奴儿干都司生活的住，想要让百姓能在奴儿干都司生活的住，就必须能耕种粮食。
所以，能不能耕种粮食对于奴儿干都司来说非常重要。
可是，因为天气寒冷再加上夏天时间短，奴儿干都司实在不适合种植粮食，赵文就想着让农业部和研究院联合起来，看能不能培育出耐寒的粮种。
赵文不敢奢求能完全适应奴儿干都司，只需要能在奴儿干都司耕种就行了。哪怕只能坚持一季，也是非常不错的。
当然了，培育的方式还是以杂交为主，这也是赵文现在唯一能用得了得办法。
“陛下，此事可不是一年半载就能做好的，此事的难度实在是太大了。而且，研究院和农业部并不属于同一个衙门，这里面的麻烦事实在不少！”农业部尚书一脸为难的说道。
农业部尚书说的倒也没有问题，毕竟是两个不同的衙门，处理起事情来，总有些不太流畅。
赵文听着农业部尚书的声音，也非常认同农业部尚书说的这些话。
“这样吧，将研究院负责这件事情的机构调到农业部下面，归你们农业部管，你看如何？”赵文说出了自己的办法。
“陛下，要是这样的话，那肯定事半功倍！”农业部尚书的脸上满是兴奋。
他没有想到赵文竟然会直接将其放在农业部的下面。
要是将其放在农业部下面，那办起事来可要方便不少，也没有那么多的掣肘。
“既然如此的话，那这件事情就这样定了。
这件事情说起来容易，做起来也不容易。这样吧，你下去之后，和宋应星商量商量，制定出一个详细的计划来！”赵文看着农业部尚书，开口说道。
“臣遵旨！”
农业部尚书高高兴兴的冲着赵文行了一礼，然后退出了御书房。
看着农业部尚书的背影，赵文长出了一口气。
“能不能在奴儿干都司种植出粮食出来，是一件关系到奴儿干都司稳定的事情。
一天种不出粮食出来，就一天不能彻底的安稳下来！”赵文喃喃说道。
其实，赵文说的并没有错。
纵观历史，从古到今，凡是适合种植粮食的地方，几乎都能被中原王朝统治，可如果是不能种植粮食的地方，就算统治了下来，以后也还是会失去。
所以说，奴儿干都司能不能种出粮食出来，意义非常重大。
赵文将手中的奏折放在桌子上，随后提起毛笔，将奏折上面重要的内容圈了出来。
赵文打算将圈出来的内容通过报纸宣传出去，粮食丰收毕竟是一件大喜事。

第 825 章 75zw.com

不管怎么说，奴儿干都司必须要能种植粮食，只有能种植粮食，才能彻底的将这片地方占领下来。
赵文在农业部尚书送上来的奏折上不停的框选着，没多长时间就选的差不多了。
农业部尚书呈上来的奏折当中有很多都是机密，所以，赵文就必须对农业部尚书呈上来的奏折进行框选。
没多长时间，赵文将奏折框选完毕。
赵文放下手中的毛笔，看向站在自己旁边的陈东来，说道：“将朕框选出来的东西抄录一份，然后将抄录出来的东西送到报社，明天刊发天下！”
“遵旨！”
……
在山西太原府城外，一条叫做汾水的河流缓缓的流过。
这条河流在太原府外面比较平缓，之前的时候，山西闹旱灾，河流的水位非常的低，有时候都能看到河床。
但是，最近这里面来，旱灾逐渐的消失，汾水河也逐渐的恢复了过来。
现在的汾水河，已经恢复到原来的样子。
以前的时候，太原府的官员还没有出问题的时候，对汾水河进行了疏通，所以汾水河也能通行船只。
在太原府北面差不多八九十里的地方是一个叫做阳曲的县城，这个县城也位于汾水的旁边。
有水的地方，就有大渔的百姓。
这天清晨，一个渔民正坐着一辆小舟，在汾水河平缓的地方游荡着。
网撒下去之后，渔民便撑着船朝着前面缓慢的行进。
渔民是一个四十岁出头的老头，这个年代，四十岁出头的人已经能称为老头了。
老头嘴里叼着一个旱烟锅，嘴里不时往外冒着烟气。
烟叶穿进来已经有很长的时间了，这个老头抽旱烟也不奇怪。
“咦，船怎么撑不动了？难道说是渔网网满了鱼？
可是不应该啊，最近这几年，河里面的鱼虽然多了不少，可是远远没有这么多啊，从下网到现在，才过去了不到一刻钟的时间，怎么能网满鱼？”
老头一脸疑惑的放下手中的竹篙，看着眼前的水面。
就在刚才，不管老头怎么使劲，竹篙就是不动弹，就好像刚才下去的渔网中已经网满了鱼。
“算了，将渔网拉上来再说吧！”老汉说着，便将嘴中的旱烟锅取了下来，在船帮子上敲了敲，插在腰间。
老汉拉起渔网，不停的往上拽。
刚开始的时候，老汉还能拽动弹，可是拽着拽着，老汉发现自己拽不动了。
“奇怪，今天的渔网怎么拽不动了？不可能吧！”老头一脸的古怪，他实在没有想到自己竟然拽不动渔网。
老汉的渔网不是很大，往常的时候，就算渔网网满了鱼，老汉也能轻而易举的拽起来，可是今天，老汉使尽了全身的力气，就是拽不起来。
老汉放下手中的渔网，蹲了下来，又抽起了旱烟。
“古怪，古怪，真是古怪，不应该啊！”老汉蹲在船上，看着眼前的水面，一脸的古怪。
“王老叔，怎么样了？”
一个二十多岁的年轻人撑着一艘小船从远处缓缓而来。
年轻人站在小船上，看着蹲在船上的老头，大声的问道。
老头将旱烟锅从嘴里取了出来，看向年轻人，“不知道怎么样，按理说，应该是网满了鱼，可是我拉不动网！”
“咦，这么快？！”
年轻人惊叫了一声，便撑着小船停在了老头的旁边。
“王老叔，你可真的网满了鱼？”年轻人将手中的竹篙从船尾的铁环上插过，固定在河床上，一脸好奇的问道。
这才什么时候？太阳还没有到正中间呢，怎么会这么快网满了鱼？
“谁知道呢？反正我现在拉不动网，应该是网满了鱼！”老头说道。
年轻人从自己的船上来到老头的船上，他看着老头面前的水面，说道：“不可能这么快就网满了鱼，该不会是网到了其他的东西吧？”
“说不定！”老头也不太相信自己这个时候就网满了鱼。
“要不我帮您？”年轻人撸起袖子，看向老头。
“行！”
老头将旱烟锅在船帮子上敲了敲，随后拽起连着渔网的绳子。
老头和年轻人拽着绳子，使劲的拽了起来。
可是，绳子纹丝不动，渔网依旧没有上来，甚至还将小船拽到了渔网那里。
“王老叔，这不行啊，咱们根本就拽不出来。要不这样吧，我去村里再叫一些人，这里距离岸边不远，到时候咱们在岸边拽？
这不像是网住鱼的样子，这下面肯定有别的东西。”年轻人看向老头。
老头点点头，说道：“那就听你的吧，我在这里等着，你先回去叫人！”
年轻人说着便回到了自己的船只上，然后撑着船往回走去。
没多长时间，一大帮子人便出现在了岸边。
这些人来到岸边之后，便开始给老头帮忙。
忙活了差不多两个多时辰，被老头渔网网住的东西终于拉了上来。
在拉的过程中，渔网被撕裂，这些人没有办法，只好让水性好的下去，用更结实的绳子将水里那个东西绑起来。
功夫不负有心人，当太阳开始西斜，河里面的东西终于被拽了上来。
在河岸边，一个石头雕刻的东西静静的摆放在那里。
这个东西看不出是个什么样子，上面沾满了泥巴。
“这是个什么东西？”之前那个老头站在这个东西面前，静静的看着，一脸的疑惑。
这个东西不是很高，只到老头的腰间。
整体的样子看上去就像是一个乌龟一样。
“看样子，更像是一个乌龟，不知道到底是不是！”老头喃喃说道。
“这谁知道呢？要不洗干净看看？”
“行！”
众人说着就开始清洗起来。
没多长时间，上面的泥土便被清洗干净。
“这就是一个乌龟！”之前那个老头看着被清洗干净的乌龟，开口说道。
“还真是一个乌龟！”
周围的人也附和道。
天色渐晚，这些百姓也不得不回去。
第二天的时候，这件事情就传来了。
在古代，从河里面打捞出来一个石头乌龟是一件非常悬乎的事情，所以，没用多长时间，这件事情就传遍了整个阳曲县。
在第三天的时候，这件事情在阳曲县当中掀起了滔天巨浪。
甚至都惊动了阳曲县的知县和总县。
在阳曲县的县衙大厅当中，知县同致远看着站在自己眼前的巡检，不可置信的问道：“一个石头的乌龟？可是真的？在哪里？”
“大人，在城外的河边，是几天前，一个叫做王老头的老汉网鱼的时候网出来的。”这个巡检说道。
“石头乌龟，那这就是石龟了！
石头乌龟附近有没有其他的东西？”同致远问道。
巡检摇摇头，说道：“不知道，这个倒是不太清楚！”
“石龟降世，这可是祥瑞啊，周围肯定有其他特别的东西！”同致远想了一会儿，兴奋了起来。
“这样吧，带着人和我去一趟，看看那个石龟！”同致远说着就朝着外面走去。
没多长时间，同致远坐着马车朝着城外的河边而去。
这个时候，总县梁一河也坐着马车朝着城外的河边而去。
奇怪的是，巡检并没有那个石龟在什么地方，而同致远就像是知道一样，朝着河岸边而去。
不多时，同致远便到了那个石龟那里。
这个时候，石龟那里已经围了一大帮子人，这些人围在石龟的周围，看稀奇，议论纷纷。
“让他们都往后退，这可是祥瑞啊！”同致远兴致盎然的说道。
同致远也很奇怪，他还没有看过这个石龟，就将其定成了祥瑞。
巡检也好奇为什么同致远这么快就将其定成了祥瑞，可却没有询问，按照同致远的命令，将周围的人驱散到周围。
同致远来到石龟的面前，一脸笑容在石龟周围乱转。
就在这时，总县梁一河也来到了石龟的旁边。
梁一河从马车上走下，来到石龟的旁边。
“同大人，怎么样了？这是不是祥瑞？”梁一河指着眼前的石龟，问道。
“是是是，这肯定是祥瑞，传言在盛世的时候，才会有石龟降世，现在正是盛世，所以才会有祥瑞。我看这石龟就是祥瑞！”同致远盖棺论定，直接认为这就是祥瑞。
梁一河也没有反驳，连连附和，称其就是祥瑞。
接下来，梁一河和同致远在石龟的周围转悠了起来，有时候还在石龟上不停的乱摸。
同致远停在石龟的嘴前，手朝着石龟的嘴巴摸去。
石龟的嘴巴上有一个小小的机关，同致远轻车熟路的打开了那个机关。
“咔哒！”
石龟的嘴巴打开，露出了一块凝如羊脂的美玉。
“有玉？！”
同致远一脸震惊，眼冒精光，急忙将石龟嘴里的美玉拿了出来。
美玉有手掌那么大，呈圆形，中间有孔，上面还刻着红色的字。
只不过，这字是古篆体字，看上去非常的古朴。
“圣人出，盛世现！这就是祥瑞！”
梁一河指着同致远手中的美玉，大声的喊了起来。
“什么？是祥瑞？竟然是祥瑞？没想到这竟然真的是祥瑞？”
“祥瑞？我怎么就没有想到呢？”
周围围观的人议论纷纷起来，他们实在没有想到，眼前这个其貌不扬的石龟嘴巴里竟然会有一块美玉，他们更没有想到，这个石龟竟然是祥瑞。
“赶紧将祥瑞送到县衙去！”同致远冲着正在维持秩序的巡检大声喊道。
巡检听到之后，急忙带着人开始移动石龟。
同致远和梁一河相视一笑，然后长出了一口气。
从头到尾，周围的人都没有看出来，这个石龟和同致远以及梁一河有着莫大的关系。
不多时，梁一河和同致远回到了县衙。
两人回去之后，便火急火燎的书写奏折。
写完之后，两人将那块美玉和奏折装在一起，往宣镇送去。
没用几天，梁一河和同致远的奏折便摆放在了赵文的案头。
因为是走正常渠道上来的，所以奏折经过了议政院。
这下子，几乎满朝文武都知道阳曲县有祥瑞出现。
这种事情要是发生在其他朝代，说不定还会满朝欢舞。
可是在赵文这里，整个宣镇，却陷入了一种诡异的气氛中。
赵文坐在御书房中，看着桌子上面的奏折以及那个刻着古篆体的美玉，一脸的难受。
“石龟？美玉？祥瑞？”
赵文左手撑着自己的下巴，右手不停的挠着头，脸上满是古怪的表情。
“这种把戏我还以为我见不到呢，没想到今天还真的见到了。
史书上最常见的祥瑞竟然出现在我这里，真是想不到啊！”
其实现在的赵文并没有多么愤怒，更多的只是一种玩味和戏谑。
在赵文的桌子上，除过梁一河和同致远联合送上来的奏折、美玉之外还有两人的履历资料。
根据他们两人的履历资料显示，两人在阳曲县已经待了将近三年的时间。
这两人是很早之前投靠赵文的士绅，后来因为赵文手中的人手不够，被选中送到了山西。
这两人在阳曲一直兢兢业业，虽然没有什么耀眼的政绩，但是也没有出过什么大乱子。
两人是那种不敢越雷池半步的人，在他们的治理下，阳曲说不上好，也谈不上差。
在他们的治理之下，阳曲的百姓过的还是很不错，也没有什么大的问题。
山西总督王大成在山西有很多走狗，根据陈林的调查结果来看，几乎山西下面所有的州县当中都有王大成的走狗，可唯独这个阳曲县一个也没有，不仅梁一河和同致远不是，就连他们的手下也都和王大成没有关系。
这个阳曲县也是唯一一个没有差错的县城。
“这两人也不是那种酒囊饭袋一般的人，怎么会干出这样的事情？不应该啊！”赵文挠着自己的头，实在想不明白这里面的原因。
从两人的履历资料来看，这两人虽然没有多么强大的能力，但也不是泛泛之辈，可为什么这样的人竟然也会做出这样的事情？
这一点，是赵文想不通的。
赵文把玩着手中的美玉，右手的大拇指在那些红色古篆体上使劲蹭了蹭。
好不意外，红色字迹被赵文蹭了下来。
“这就是祥瑞？”赵文将手中的美玉放在桌子上，连连失笑。
“算了，直接让这两人来一趟宣镇，我倒是要问清楚，他们两个是怎么想的，竟然会做出这样的事情。”赵文合上两人的奏折，看向陈东来，“通知议政院，让梁一河和同致远来一趟宣镇！”
陈东来带着赵文的命令走出了御书房。
陈东来来到议政院之后，就将赵文的命令告诉了刘文众。
刘文众也急忙将赵文的命令安排了下去。
现在的山西，铁路基本上将山西的主要城池都连接了起来。
阳曲距离太原府的距离算不上远，所以在阳曲并没有铁路。
赵文的命令通过他铁路，没几天就传到了梁一河和同致远那里。
在收到赵文命令之后，两人收拾了一番，就一起坐上了去往宣镇的火车。
在开往宣镇的火车上，梁一河和同致远相对而坐。
同致远看着坐在自己面前的梁一河，问道：“你觉得陛下让咱们去一趟宣镇干什么？”
梁一河说道：“我也不知道啊，议政院给咱们的命令只是让咱们去一趟宣镇拜见陛下，并没有说其他的事情，我也不知道是因为什么！”
“你说会不会是因为祥瑞的事情？该不会是陛下因为咱们呈上去的祥瑞龙颜大悦，从而奖赏咱们？”梁一河问道。
同致远听梁一河这样说，眼睛一亮，说道：“听你这样一说，还真的说不定啊。说不定陛下还真的是因为这个原因，说不定陛下还真的是因为咱们送上去的祥瑞而决定奖赏咱们。
毕竟，咱们呈上去的祥瑞可是当朝第一个祥瑞，这一切都说不准！”
同致远和梁一河是无论如何都想不到赵文叫他们两个去宣镇的原因。
当火车停靠在宣镇火车站后，两人简单的收拾了一下，就朝着皇宫而去。
这一路而来，两人虽然劳累，但是两人不敢耽搁半刻时间，便火急火燎的赶到了皇宫。
在御书房中，两人恭恭敬敬的站在大厅中，脑袋低下，不敢看赵文。
就连两人的呼吸声，都小心翼翼的，不敢喘粗气。
赵文没有说话，静静的看着两人。
整个御书房中一片寂静，同致远和梁一河不知道赵文想要干什么。
一直沉默的赵文让两人慌了神。
“你们能不能将祥瑞好好的给朕说一说？”赵文坐在书桌后面，手中把玩着那块美玉，一脸玩味的看着两人。
同致远和梁一河一听这话，还以为赵文只是想听听关于祥瑞的事情，悬着的心一下子放了下来。
“陛下，说起来这个祥瑞，那可真是了不得……”
同致远清了清嗓子，说了起来。
同致远将这次祥瑞的发现过程、发现的地点以及祥瑞的寓意全都说了出来，事无巨细，喋喋不休。
赵文静静的听着，也没有开口打断。

第 826 章 75zw.com

听着同致远的声音，赵文实在不知道该说什么好。
明眼人一看，就知道这件事情是怎么一回事。
赵文根本就不用细想，就能想明白这里面的事情。
哪里有什么祥瑞？不过是下面的人为了讨好上面的人而故意弄虚作假弄出来的。
“停停停！”赵文看着喋喋不休的同致远，打断了同致远的声音。
同致远站在御书房中，恭恭敬敬的默不作声。
“行了，不用再说了。朕再问你们一句话，你们给朕送上来的东西真的是祥瑞吗？”赵文的眼睛死死的盯着同致远和梁一河。
梁一河倒是很光棍，直接说道：“回禀陛下，这就是祥瑞。俗话说，祥瑞现，盛世出。现在就是盛世，所以那个石龟就是祥瑞，石龟是祥瑞，石龟嘴里面的那块玉也是祥瑞。”
梁一河说的万分肯定，一点犹豫都没有。
“哦？真的吗？你就这么肯定？朕再给你们一次机会，好好的想想，到底是不是祥瑞。想清楚了再说！”赵文说道。
一听赵文这话，同致远犹豫起来，心里敲起了退堂鼓。
到底是不是祥瑞，没人比同致远和梁一河心里清楚。
“陛下，应该是祥瑞吧。臣发现的那个石龟和史书上记载的一模一样，想来应该就是祥瑞吧！”
这次，同致远的声音当中充满了不确定。
“陛下，这就是祥瑞！”
梁一河却一口咬死这就是祥瑞。
“确定？你们确定这就是祥瑞？你们可知道欺君之罪是什么样的罪名？
怎么，之前清查山西的官员没有将你们弄下去，你们不舒服吗？你们就这么想被关进大牢吗？”赵文脸色阴沉了下来。
这两个官员在阳曲没有什么过错，而且还将阳曲治理的很好，所以赵文想着他们两个来宣镇之后，只要能承认自己的错误，那么赵文就可以不追究他们的过错。
可是谁能想到，这个梁一河竟然死鸭子嘴硬，不管怎么样都不承认。
赵文长这么大，从来不相信什么祥瑞。
历史上的那些祥瑞，基本上都是弄虚作假的。赵文不相信这次的祥瑞就是真的，在赵文看来，这次的祥瑞实在假的离谱。
赵文的声音将同致远吓了一跳，同致远慌慌张张的就要往地上跪去。
可是这个梁一河牙齿一咬，就是不松口。
“陛下，这次的祥瑞就是真的！”
“呵呵！”
赵文看着死鸭子嘴硬的梁一河，心里也有气。
我都给够你台阶下了，可是你不下，甚至还顺着台阶往上爬，这不是在故意刁难我吗？
再说了，整个朝野谁不知道我不相信祥瑞的事情，可是你们两个偏偏搞出来这一套，这不是耍着我玩呢吗？
赵文越想越气，他深吸一口气，对着梁一河说道：“梁一河，朕再给你一次机会，你好好说，这到底是不是真的？祥瑞到底是不是真的？”
赵文的声音很冷，听得同致远不停的打着哆嗦。
梁一河有些怕了，呆在那里，久久没有说话。
过了没多长时间，梁一河再次牙齿一咬，道：“陛下，这次的祥瑞确实是真的，臣敢用性命担保，就是真的！”
“啪！”赵文一巴掌拍在了面前的桌子上，脸色顺间垮了下来。
站在赵文旁边的陈东来一脸愤怒的看着梁一河，心里骂道：“这个梁一河实在是不知好歹，陛下已经给够了他的台阶，他竟然还这样？难道他不知道陛下是天上的神仙吗？陛下还能不知道什么是祥瑞，什么不是祥瑞吗？
真是没个眼力见，一直惹陛下生气，这个梁一河的胆子不是一般的大啊！”
“好，既然你这样说，那朕就只好派人去阳曲好好的查一查，倘若这次的祥瑞是真的，朕可以既往不咎，可如果这次的事情不是真的，那就别怪朕不客气了！”赵文的眼睛眯了起来，一脸愤怒的说道。
祥瑞浮夸之风不可有，一旦这种风气弥漫开来，对生产生活有着巨大的影响。
现在最要紧的就是脚踏实地的进行工业化，在这个时候，最忌讳的就是这种浮夸风。
梁一河低下了脑袋，不敢再看赵文。
同致远倒是想说些什么，可是见赵文都这样说了，只能沉默下来。
“行了，你们两个出去吧。”
赵文一脸厌恶的冲着两人摆摆手，让他们退了出去。
“陛下，这两个人明显就是在欺骗陛下。”陈东来指着两人出去的身影，对着赵文说道。
“世界上哪里有祥瑞？历朝历代的祥瑞是什么朕就不说了。
在很早之前，朕就下达过命令，禁止弄这方面的事情。可是这个梁一河和同致远却明知故犯，甚至还死鸭子嘴硬!”赵文无奈的说道。
“既然他们不愿意承认，那朕就只好派人去阳曲调查了。这件事看上去不大，但是如果放任不管的话，其他的官员有样学样，浮夸之风要不了多长时间就会弥漫开来，所以说，朕要借这件事情，将这种事情彻底的扼杀！”赵文站了起来，一边说着一边朝着外面走去。
赵文批阅了很长时间的奏折，所以便想着到处转转，活动一下身子骨。
......
同致远和梁一河走出皇宫之后，来到了驿馆当中。
不管是哪里的官员，如果来宣镇办事的话，都会居住在驿馆当中。
驿馆的环境好，而且还不用他们这些官员掏钱，所以基本上没有官员愿意在外面居住。
两人的家就在宣镇，但是因为距离皇宫比较远，处于宣镇的外城，所以两人不打算住在家里。
现在的驿馆当中有很多空房，两人住进了驿馆当中。
两人居住的房间是相对的，在梁一河居住的房间当中，两人静静的坐在房间里面的客厅中。
“陛下好像知道祥瑞是咱们搞的鬼，你为什么不承认呢？”同致远一脸疑惑的看向梁一河。
之前的时候，在赵文的逼问之下，同致远已经动摇了，打算将事情的真相说出来。
可是，每当同致远打算说出来的时候，梁一河总会打断同致远的思路，而且还在赵文那里保证，说绝对是真的。
在他同致远看来，这件事情赵文很大程度上都已经知道了，所以隐瞒下去也没有必要了。
“唉！”
梁一河长叹一声，说道：“同兄，那个石龟是咱们两个亲自带着亲信办的，阳曲城中的殿前司都不知道，陛下如何知道？
陛下肯定不知道祥瑞是咱么弄的，刚才的事情是陛下在试探咱们，倘若咱们没有扛过陛下的试探，将事实说了出来，那才是欺君之罪啊！”
“嘶！”
同致远倒吸一口冷气，他确实没有想到这茬。
“按照你这么说，陛下不知道祥瑞是不是真的，所以就用话来诈咱们？”同致远一脸不相信的看着梁一河。
同致远的额头上满是冷汗。
“依我看来，确实如此。祥瑞这种事情实在是太少见了，陛下肯定会有所怀疑，试探咱们实属正常。”梁一河说道。
从梁一河进皇宫到现在，赵文给他们说的那些话，都被梁一河当成了试探。
也正是因为这个原因，梁一河不管赵文怎么说，都咬紧牙关，死不承认。
可惜，梁一河想错了。赵文根本就没有试探他的想法。
“唉，如果没有那件事情的话，咱们根本就不需要弄这样的事情。那件事情实在是将我吓得够呛。”
同致远长叹一声，一脸无奈的说道。
“这谁有什么办法？整个山西境内的官员从上到下被清洗了一遍，被抓的官员都是那些士绅出身的官员，至于大学毕业的学生，却没有几个！
现在的山西境内，几乎所有的官员都成了大学毕业的学生。要说这里面没有陛下的意思，我是不相信的。”梁一河站了起来，走到客厅旁边的阳台上。
梁一河居住的房间位于四楼，客厅连接着阳台，梁一河站在阳台上向外看去，大街上满是人来人往的行人，看上去繁华不已。
“谁知道这件事情是不是陛下特意安排的，谁知道是不是陛下想要将咱们这些士绅从官场中踢出去，这一切都不好说啊！”梁一河的声音中满是哀伤，生怕自己有一天会像王大成那样，被关进大牢。
其实，这两个人原本是不想干这种事情的，他们也知道赵文不太喜欢祥瑞这种事情。
可是，上次清查山西官员的事情实在是将这两人吓怕了。
当时的时候，陈林带着赵文的命令，以王大成等人为突破口，在山西抓了很多的官员。
这些官员当中，基本上都是以前投靠赵文的士绅，至于大学毕业的学生，数量却是没有几个。
当他们发现这个现象时，还以为赵文要对他们这些士绅官员动手，为大学生官员开路，吓的他们好几天都没有睡好觉。
虽然陈林说的是贪污腐败之事，可是抓的人几乎全都是士绅官员，这让两人不得不往其他方向去想。
那阵子，几乎每天都有士绅官员被抓，同致远和梁一河几乎每天都生活在提心吊胆当中，生怕自己被抓。
虽然到最后没有牵扯到他们两个，但是整个山西境内的士绅官员几乎被一扫而空，只剩下零星几个。
这样的结局将他们吓得不轻，害怕自己成为下一个。
等事情彻底过去之后，两人就想着，看能不能想出个什么办法出来，避免成为第二个王大成。
思来想去之后，两人就想到了进献祥瑞。
进献祥瑞不仅仅是拍马屁，而且还是一个表达忠心的最好办法。
从古到今的史书上记载的明明白白，进献祥瑞可是表达忠心的最好办法。
所以两人为了向赵文表达忠心，就弄出了这样一个闹剧。
“只是咱们这样做，会不会惹的陛下不开心啊？”同致远一脸担忧的问道。
赵文当时的脸色和语气现在还也萦绕在同致远的耳旁，同致远生怕祥瑞之事不仅表明不了忠心，而且还办了坏事。
“不太可能，从古到今，很少听到也因为祥瑞而处置进献祥瑞的官员的。我觉得，陛下处置咱们的可能性不大。
你想想，陛下夺得天下之后，天下安稳，国富民强，一般情况下，陛下应该泰山封禅。可是呢，最近这几年，你有没有听到陛下泰山封禅的消息？
既然陛下没有泰山封禅，那陛下该如何向天下证明自己的文治武功？除过祥瑞之事，我实在想不出来第二个！”梁一河转过身子，看向朝着自己走过来的同致远，一本正经的说道。
同致远不停的点头，非常认同梁一河的说法。
同致远和梁一河以前是投靠赵文的士绅，虽然在宣镇生活了几年，但是骨子里面的那些东西没有办法改变。
同致远和梁一河心里想的，基本上都是那些老一套的东西。
这些东西放在其他朝代还有些作用，可是在现在的话，却几乎没有什么作用。
“那咱们现在该怎么办？”同致远看向梁一河。
梁一河说道：“还能怎么办，静静的等着呗，要不了多长时间，陛下肯定会找咱们的。咱们现在必须要能沉得住气。”
......
当天晚上，赵文就让陈林去阳曲县调查这件事情。
不管什么时候，不管谁在做什么事情，都会留下一些蛛丝马迹，就算同致远和梁一河自认为自己做的天衣无缝，但也留下了很多的线索。
陈林来到阳曲之后，没花多长时间就将事情调查的一清二楚。
这件事情本来就不是什么非常隐秘的事情，所以陈林调查清楚还是很轻松的。
从陈林进入阳曲，到事情调查清楚，总共有了不到三天的时间。
三天之后，陈林带着调查结果坐上了回宣镇的火车。
除过调查结果之外，陈林还将那个石龟带回了宣镇。
几天之后，在御书房中，一个石龟摆放在御书房的中央。
在石龟的旁边，除过陈林之外还有一个年龄在三十岁左右的汉子。
这个汉子穿着一身非常普通的衣裳，脸色黢黑，很明显，这个汉子是常年在太阳底下劳动的人。
这个汉子跪在地上，脑袋紧紧的贴着地面，不敢抬头看赵文一眼，身体甚至还在不停的抖动。
“陛下，这个石龟就是这个人雕刻的！”陈林指了指这个汉子，对着赵文说道。
赵文看向汉子，道：“站起来，这个石龟真的是你雕刻的？”
汉子不敢站起来，脑袋依旧紧紧的贴着地面，小心翼翼的说道：“陛下，这个石龟就是小人刻出来的。”
汉子只是一个老实巴交的石匠，哪里见到过这样的事情？哪里见过皇帝？
如果不是在进宫之前，陈林花费了大量的时间来教汉子，汉子估计早都慌了神。
祥瑞的那个石龟就是眼前的这个汉子雕刻的，当时的时候，这个汉子也是同致远和梁一河一起找到的。
“你可知道找你的雕刻石龟的人是什么人吗？”赵文再次问道。
“不知道，我只知道是两个人找的我。这两个人的长相我到现在都记得一清二楚，他们两个人还给了我封口费，不让我说出去......”
汉子说着将同致远和梁一河的长相说了出来。
赵文听着汉子的描述，连想都不用想都能确定说的是梁一河和同致远。
接下来，赵文又询问了一些详细的事情。
一个时辰之后，汉子被陈林带了出去。
赵文的手中也拿着一本陈林弄来的证据册子在详细的看着。
片刻之后，赵文放下手中的册子，走了下来，来到了御书房中的石龟面前。
这个石龟雕刻的很粗糙，有很多地方都没有雕刻完整，看上去就像是一个未完工的半成品一样。
“就这么一个小小的石龟，都能被当成祥瑞，也真是够讽刺的！”赵文摇着头，喃喃说道。
这个时候，陈林也回到了御书房中，他对赵文说道：“陛下，当时臣到达阳曲的时候，阳曲的百姓们都说，这个石龟是天上降下来的祥瑞，相信的百姓实在是太多了。”
“这种事情实在是太正常不过了，当今天下，读过书的人有几个？就算读过书的，也有相信这事情的人，更别说是普通话老百姓了。”赵文的眼睛从石龟上离开，开口说道。
在某种程度上来说，后世都有相信这种事情的人，更别说是现在了。
“对了，在阳曲还有没有发现其他的事情？”赵文顺嘴问道。
“陛下，还真有。只不过臣当时忙着处理陛下交给臣的这件事情，所以对这件事情没有太过详细的调查，臣回来的时候，在阳曲留了一些人，正在调查此事。”陈林的脸色一下子凝重起来。
“什么事情？”
“陛下，臣在阳曲发现了白莲教的踪影！”
“白莲教？”赵文有些诧异。
赵文没想到自己随口一问，竟然还真的问出来了一些东西。
“事情是怎么回事？怎么还会有白莲教？你可确定真的就是白莲教？”赵文看向陈林。

第 827 章 75zw.com

“怎么回事？怎么会有白莲教的踪迹？这玩意不是已经消失很长时间了吗？”赵文一脸疑惑的看着陈林。
白莲教可是一个威力巨大的东西，同样的，也不是一个好东西。
这玩意从诞生那一刻起，主要的职责就是造反。
元朝的时候造反，明朝的时候也造反，清朝的时候也造反。
总而言之，这个玩意就没有一天消停过，他们做的事情一直都和造反有关，他们不是在造反，就是在造反的路上。
最关键的是，他们使用最低劣的骗术，来愚弄什么也不知道的老百姓，将老百姓当成枪使。
这个时代，自从赵文来到大明之后，虽然也听说过几次白莲教的事情，但是赵文并没有和白莲教直接接触过。
赵文起兵之后，将白莲教列为反动势力，和建奴一个级别，秉持发现一处，灭亡一处的基本原则。
白莲教毕竟只是一群乌合之众，没有办法和赵文相提并论，所以，在赵文征战天下的时候，明面上，白莲教也基本上被赵文的兵马消灭干净。
赵文登基之后，几乎没有听到过关于白莲教的消息。
“陛下，臣还不能肯定到底是不是白莲教，只是臣发现的踪迹和白莲教的比较像，至于到底是不是白莲教，臣暂时还不敢保证！”陈林一脸凝重的说道。
“事情具体是什么样的？”赵文问道。
“回陛下，事情主要是这样的。我们到了阳曲城之后，就开始在城中寻找梁一河和同致远留下来的蛛丝马迹。
在我们的寻找过程中，我们发现，在阳曲城中和城外有大量的弥勒佛庙。这些庙的数量实在是太多了，多的有些不太现实。
而白莲教主要信奉的神明就是弥勒佛，所以臣感觉这些庙很有可能和白莲教有关。只是臣在阳曲待得时间比较短，所以没有来得及查清楚这些。”陈林将事情的经过一五一十的说了出来。
赵文陷入了思考当中，虽然仅凭借着这几个庙并不能说明什么，但是数量这么多的庙，确实有些不太正常。
“这样吧，重点关注这件事情，除过阳曲，其他的地方也要清查，尤其是那些刚刚平定没多长时间的地方。”赵文说道。
在赵文看来，阳曲能有这么多的庙，那么其他的地方也很有可能有这么多的庙。
可是，现在又没有真凭实据，所以赵文就只能先让陈林清查这件事情。
要是让当地的官员来做这件事情的话，现在还不是很合适。
“臣领旨！”陈林冲着赵文拱拱手，接下了赵文的命令。
陈林走后，赵文让陈东来将同致远和梁一河找了过来。
现在，赵文要兴师问罪。
没多长时间，两人恭恭敬敬的站在了御书房的大厅中。
赵文手中拿着陈林呈上来的证据，静静的坐在上面，看着两人。
赵文没有开口说话，同致远和梁一河行过礼之后，御书房就陷入了沉默当中。
两人站在御书房中，诡异的气氛压抑的两人浑身不舒服。
梁一河不停的喘着粗气，只不过因为这是御书房，所以梁一河喘气的声音被压的很低。
同致远不敢看赵文，身上的冷汗就像是不要钱一样，扑簌簌的往下流着。
不多时，同致远就像是从水里捞出来一样。
同致远的胆子没有梁一河的胆子大，心态不好，现在的他非常后悔，后悔之前的时候没有将真实情况说出来。
摆放在御书房中的那个石龟已经被赵文让人搬了出去，毕竟石龟一直放在御书房中也比较碍手碍脚。
梁一河不停的告诉自己，祥瑞就是真的，赵文什么都不知道。
御书房沉默了半天之后，赵文终于开口了。
“朕之前让人去了一趟阳曲，调查了一下祥瑞的事情，不知道你们有没有什么想说的？”赵文面无表情的看着两人。
梁一河偷偷的瞟了赵文一眼，想要从赵文的脸上看出什么来。
可是，赵文的脸上什么表情都没有，梁一河根本就看不出什么来。
梁一河有些心虚的擦了擦自己额头上的汗水，咽了一口唾沫，说道：“陛下，祥瑞之事确实是真实的！”
直到现在，梁一河都以为这是赵文在试探他。
“呵呵，都到现在了，你还是不承认？”赵文摇摇头，将手中的证据交给站在自己旁边的陈东来，说道：“将这个东西拿到两人的面前让他们看看，看看他们还有什么好说的！”
陈东来拿着证据册子，从赵文身边走了下来，来到了两人的面前。
同致远先接过册子，仔细的看了起来。
只看了十来个呼吸，同致远就像是被闪电击中一般，呆呆的站在原地，像一个傻子一样，脸上满是不可置信。
当梁一河看完之后，反应比同致远的还要大。
梁一河手中的册子直接落在了地上，整个人不受控制的朝着地上软去，最后跪在了地上。
他的脸色在一瞬间变得煞白，死气沉沉，身体在不停的发抖，就像是在触了电一样。
赵文看着失魂落魄的两人，说道：“你们现在还有什么好说的？你们知道这是欺君之罪吗？你们可知道欺君之罪是什么吗？”
赵文的声音很冷，同致远看向赵文，“噗通”一声跪在了地上，冲着赵文不停的磕头。
只是在不停的磕头，除过磕头的声音之外，再没有其他的声音。
梁一河也跪在地上，将自己的脑袋死死的贴着地，不敢发出任何声音。
“怎么不说话了？之前的时候，你们的嘴巴不是很硬吗？怎么不说话了？”赵文语气不善的说道。
“陛陛陛下，臣知罪！”
同致远率先承认了罪过，他冲着赵文不停的磕头。
“梁一河，你呢？你是不是还觉得自己是对的？”赵文看向沉默的梁一河。
梁一河抬起头，一脸的苦涩。
“臣臣臣知罪！”
梁一河臣了半天，终于承认了自己的罪过。
这一刻，不承认又有什么办法？
“知罪？你们难道以为简简单单的一句知罪就完了吗？朕问你们，你们为什要这样做？
朕之前的时候说过，禁止弄这种弄虚作假的事情，那个时候，你们的耳朵是没有长在脑袋上吗？还是说你们是选择性遗忘？”赵文脸色阴沉的质问着。
“陛下，不是这样的，事情不是这样的，其实臣也不想这样做，只是臣有苦衷啊！”
同致远看着赵文，脸上满是担惊受怕。
同致远的胆子很小，在这种情况下，同致远什么都不敢隐瞒，生怕自己被赵文给处置了。
“苦衷？呵呵！”
赵文冷笑了起来，“你们是阳曲的父母官，朕是不知道你们能有什么苦衷？是升不了官的苦衷还是发不了财的苦衷？”
“陛下，都不是，都不是！”同致远摇摇头。
这时，梁一河看向了同致远，冲着同致远摇着头，眼神中满是“不能说”意思。
梁一河所做的一切被赵文看在眼中，赵文眯着眼睛看着梁一河，道：“怎么了？这里面有什么不可告人的秘密吗？就这么不想让朕知道？”
同致远装作没看到梁一河，他冲着赵文说了起来。
“陛下，其实我们也不想这样做，只是当时，陛下抓捕山西境内的官员时，臣被陛下给吓怕了......”同致远絮絮叨叨的说了起来，将事情的前因后果都说的一清二楚。
梁一河见自己没有办法阻止同致远，只能呆呆跪在那里，耷拉着脑袋，毫无生气。
赵文听着同致远的声音，脸上看不出任何表情。
说实话，赵文当时正在气头上，很少在乎这些细枝末节，虽然后面反应了过来，处置的官员都是士绅出身的官员，但是赵文并没有想到会引出这么多的事情。
“陛下，臣实在是被那次的事情给吓怕了，如果不是那次的事情，臣也不会做出这样的事情。”同致远小心翼翼的说着，在说的时候，还在不停的观察着赵文的表情。
赵文沉默了下来，过了一会儿，问道：“你们两个并没有什么违法乱纪的事情，你们害怕什么？”
“陛下，这种事情实在是实在是......”
同致远原本想说，这种事情谁知道会怎么发展，谁知道你心里是怎么想的这些话，可是想了想，觉得这些话实在是不妥，所以话说到一半，就陷入了沉默当中。
跪在同致远旁边的梁一河一副恨铁不成钢的表情看着同致远，同时心里已经将同致远骂翻了天。
“同致远啊同致远，平日里看你还是一个比较机灵的人，我今天怎么才发现，你就是一个蠢蛋，真是一个蠢蛋，这样的话是你能说的吗？
你这不是在给陛下说，陛下啊，您当初就不应该抓那些人，您抓那些人将我们吓了一大跳，我们今天做的这些事情都是陛下您的原因，如果不是您的话，我们也不会做出这样的事情。”
梁一河在心里不停的骂着同致远，脸上的表情也变得越来越惆怅。
“唉，这不是将自己往死路上推吗？你的胆子怎么这么小啊！”梁一河心里不停的骂着同致远。
御书房再次陷入了沉默当中，站在赵文旁边的陈东来也是一脸古怪的看着同致远。
“见过蠢的，没见过这么蠢的，这种话你都能拿到陛下的面前说，你可真是个人才啊！”陈东来在心里不停的感慨着。
“呵呵，听你这话的意思，你是说这一切都是朕的错？你是说，朕当初不应该抓那些人？”赵文脸色阴沉的看着同致远。
同致远脸色大变，急忙解释道：“陛下，臣不是这个意思，臣不是这个意思，臣的意思是...臣的意思是...”
同致远想要解释，可是不知道该怎么解释，一时之间呆在了那里，脸上满是着急。
“行了，你不用再解释了，朕知道你要说什么！”赵文冲着两人摆摆手，说道：“你们两人下去吧！”
同致远和梁一河一听这话，如释重负，瞬间从地上站了起来，朝着外面跑去。
同致远和梁一河没有想到赵文竟然没有处置他们，这可是欺君之罪啊。
“陛下，这两人可是欺君之罪啊！”陈东来看着两人的身影，不可置信的说道。
“朕当然知道他们两人欺君，但是，他们两人在阳曲的功劳也是实实在在的，难不成朕还要因为这件事情将他们两人杀了？”
赵文摇摇头，说道：“他们两人确实犯了错，但是罪不至死，至于处理结果，交给吏部去办吧！”
赵文说罢，便靠在了椅子上，闭上了眼睛，想起了事情。
刚才同致远的那番话让赵文意识到一个问题，那就是士绅出身的官员和大学毕业的官员不是一路人，虽然现在看上去风平浪静的，但是谁知道什么时候会爆发出来。
目前，在全国各地，士绅出身的官员和大学出身的官员在数量上差不多，士绅出身的官员要比学生出身的官员要少一些，但是少不了多少。
从同致远梁一河的事情来看，双方根本就走不到一起去。
“看来，以后要多在这方面留意啊！”赵文长叹一口气，睁开了眼睛。
“这次的事情吓到了同致远和梁一河，同样的，肯定也吓到了其他士绅出身的官员！既然如此的话，那就要做出一点措施！”
一个计划在赵文的脑海中成型，赵文打算给几个士绅出身的官员升官。
王大成这些官员是因为贪污腐败被抓起来的，谁也说不出个什么来，但是就算这样，谁敢保证其他的士绅官员不乱想？
所以说，为了打消那些士绅官员心中的忌惮和疑虑，让他们在工作时不乱想，赵文就不得不这样做。
赵文虽然贵为皇帝，但是有很多事情都是万不得已的。官场就是这样，谁也没有办法。
两天之后，吏部对同致远和梁一河处罚出来了，除处罚的结果是调往云贵之地。
云贵被平定没多长时间，再加上地方偏僻，交通不便，和阳曲没有办法相比较，所以去云贵便是一件非常痛苦的事情。
同致远和梁一河在知道自己的处罚结果后，并没有任何不满，在接吏部的任命书时，甚至还兴高采烈的。
要知道，他们两个犯的可是欺君之罪啊。
两人忙完了宣镇的事情之后，便回到了阳曲，收拾好自己的东西，踏上了去往了云贵的道路。
他们两个出发之后，一个叫做马禾的士绅官员被赵文调进了议政院当中。
这个马禾是户部的一个侍郎，平日里工作非常认真，这一切被赵文看在眼中，所以在这一次的事情中就被赵文调进了议政院里面。
除过这个马禾之外，还有几个士绅官员被赵文升了官。
赵文的这个举动让士绅官员们一下子放下了心。
从马禾被调进议政院这件事情来看，赵文并不是故意针对他们这些士绅官员。
与此同时，张东带着人来到了林丹汗所在的地方。
除过张东之外，还有一些科尔沁的人。
张东毕竟是汉人，虽然掌握了一些草原的语言，但并不是很精通，如果只是他们来的话，很容易会被林丹汗看出来。
为了能让张东完成任务，所以布和便派出了自己的亲信，为张东打掩护。
张东的身份变成了从内地过来，来草原买牛羊的商客。
最近这么多年以来，来草原买牛羊的商客越来越多，所以张东的身份也没有引起林丹汗部落中的人怀疑。
张东站在一片草原上，在他的面前是正在吃草的牛羊。
“这些牛太瘦了，你们的价格很不合理！”张东摇摇头，一脸的为难。
站在张东旁边的是一个叫做毕勒贡的汉子，这个汉子是布和的一个亲信，是布和亲卫队当中的一个小军官。
毕勒贡急忙将张东说的话翻译给了旁边的一个汉子。
毕勒贡旁边的汉子叫做阿奴金，是林丹汗手下的一个千户，张东在毕勒贡的带领下来到林丹汗这里之后，事情就被林丹汗交给了这个阿奴金。
阿奴金的身体非常的魁梧，看上去就像是一头小牛犊一样。
“那你打算多少？”阿奴金对张东的身份没有怀疑，瓮声瓮气的反问道。
张东伸出两个手指头，说道：“一头牛两个银元，不能再多了！”
当毕勒贡将张东的话翻译过去之后，阿奴金的脸色瞬间就沉了下来。
“两块银元？不行，太便宜了，最少三块！”阿奴金摇摇头。
“三块没商量，只有两块银元！”张东咬死不放。
“朋友，你们实在没有诚意，你看我们的牛，哪一个不是壮硕无比的？两块银元实在是有些太欺负人了，不行，最少三块银元！”
“两块半银元，行不行？不行就算了，如果不是科尔沁部落当中的牛羊不够了，你以为我回来你这种荒郊野岭鸟都不拉屎的地方吗？”张东的语气中满是鄙夷。
听着毕勒贡翻译过来的声音，阿奴金的脸色阴沉到了极致，处在了爆发的边缘。

第 828 章 75zw.com

阿奴金的脸色阴沉到了极致，处在爆发的边缘。
阿奴金是林丹汗的手下干将，而林丹汗又是成吉思汗的直系后裔，这辈子一直以振兴草原为目标。
林丹汗这样的人，对自己、对自己的部落以及对自己的臣民，都是自负到极致，阿奴金在林丹汗身边生活了这么长的时间，潜移默化之下，阿奴金也变得异常自负。
在阿奴金看来，自己的部落就算再不好，也不应该被人这样说。
现在听张东说自己的部落只是一个穷乡僻壤的地方，阿奴金瞬间火起，如果不是现在林丹汗急需大量的银钱，为以后的起兵做准备，说不定现在的阿奴金已经暴走了。
“呵呵，这位先生，我们部落可不是穷乡僻壤的地方，我家大汗可是成吉思汗的直系子孙，我家大汗的身上流淌着黄金家族的血脉，如果不是看在你们是商客的份上，要是在以前，你别想活着走出我们部落！”阿奴金的脸色很冷，语气也很冲。
阿奴金没有办法出手，只能说一些场面话来找回来一些厂子。
当毕勒贡将阿奴金说的话翻译过来之后，张东什么也没有说，只是摇了摇头，选择性的将阿奴金的这句话忘掉。
在张东眼中，哪里在乎什么黄金家族不黄金家族的，如果不是害怕完成不了赵文交给他的任务，张东早都回怼过去了。
“你们部落的其他牛羊在哪里？我要去看看，这次，你们部落中有多少牛羊我要多少牛羊。只要有牛羊，我都要！”张东说道。
毕勒贡站在两人的旁边，充当着翻译官，为两人翻译着。
“部落周围都是牛羊，就你们这些人还想将我们这些牛羊都吃下去，我怕你没有那个胃口！”阿奴金有些轻视的看着张东，根本就不相信张东能吃下他们部落中所有的牛羊。
“你不相信吗？”张东拍了拍自己腰间挂着的一个布袋子，里面银币撞击在一起，发出哗啦哗啦的声音。
张东冲着阿奴金挑挑眉，然后又指了指跟在自己身后的手下，这些手下的腰间都挂着同样的布袋子。
看到张东如此财力，阿奴金呢放心了下来，不在怀疑。
“既然如此，那就跟着我来吧！”
阿奴金说着便带着张东朝着远处走去，前往另外一个地方。
在走过去的时候，张东以及张东的手下们不停的看着周围，将周围的样貌都记了下来。
虽然这里是林丹汗的部落，但是这里距离王帐的地方还是比较远的，属于林丹汗部落的外围。
在接下来的几天当中，张东几乎将林丹汗所有地方都看了一遍，除过王帐周围不让去的地方之外，剩下能去的地方都去了一遍。
而且，毕勒贡还从阿奴金的嘴里打听出一个消息，那就是再过两个月，林丹汗便打算迁移，带着部落朝着东南方向迁移。
毕勒贡在打听到这个消息之后，就急忙告诉了张东，张东也将这个消息死死地记在了脑海中。
差不多七天之后，张东等人赶着巨大的羊群和牛群朝着南面进发，张东骑在战马上，带着手下的人一直往南。
这些牛羊正是张东购买的牛羊。
现在张东还没有走出林丹汗的势力范围，为了不引起林丹汗的疑心，张东等人并没有率先出发，而是驱赶着羊群，不紧不慢的往南方走去。
张东购买牛羊的银币是从科尔沁那里借来的，这些牛羊到时候会寄养在科尔沁，等战事结束之后，张东就会带着自己的人将这些牛羊弄回宣镇。
在到达科尔沁的时候，张东就已经想清楚用什么办法混进林丹汗的领地内。
再加上张东的身份，问布和借点银币，也不是什么太过困难的事情。
弄回去之后，将这些牛羊卖给肉类加工厂，到时候不仅能将借来的银子还上，还能发一笔小财，张东给林丹汗的价格可要比科尔沁的牛羊价格少上一些。
秋天的草原虽然没有夏天那么多的牧草，但也是一样的广阔，张东和毕勒贡走了差不多四天的时间，才走出林丹汗的势力范围。
出了林丹汗势力范围之后，张东又往前走了半天的时间，随后便带着自己的手下率先朝着南方而去。
至于买回来的牛羊，就先让毕勒贡这些人看送。
从林丹汗那里买来的牛羊数量不少，但是毕勒贡这些人从小就生活在草原上，别的本事不敢说，但是这个看送牛羊的本事，可不是吹得。
夕阳西下，张东等人的身影被天上的太阳拉的好长。
张东等人没有停歇，一路来到了科尔沁，在到了科尔沁之后，休息了半天，接着朝着宣镇而去。
几天之后，张东站在了御书房中，手中拿着一本册子。
册子上记录着林丹汗部落现在的各种情况。
“陛下，这是臣在了林丹汗那里弄来的情报，还请陛下过目！”张东将手中的册子高高的举了起来。
陈东来走了下来，拿起张东手中的册子朝着赵文走去。
赵文从陈东来的手中接过册子，认真的看了起来。
册子上的内容非常的详细，详细的记录了林丹汗部落的各种情况，甚至连张冬在购买牛羊时说的话都记录的详详细细。
没多久，赵文将手中的册子放下，看向张东，“从爱卿弄来的情报来看，林丹汗打算在两个月之后往东南方向迁移？”
“回陛下，正是如此，听科尔沁的人说，今年的冬天将会格外的寒冷，所以林丹汗部落便会往东南方向迁移，这也是不可避免的事情！”张东回到。
“看来动手的时间要提前了，朕原本打算着，等过了年之后再动手，现在看来是不行了。”赵文看着放在桌子上的册子，开口说道。
“既然如此的话，那就要重新制定战事计划了！”赵文看向陈东来，说道：“将齐青田找过来，朕有事情要交给他去做！”
陈东来急忙带着赵文的命令跑了出去。
“爱卿先下去吧，这次的事情爱卿办得很好，爱卿下去之后，将在这次事情当中立过功劳的人都禀报上来，等这次的战事结束之后，朕会好好奖赏他们！”赵文看向张东，说道。
张东等的就是这句话，他冲着赵文行了一礼，说道：“陛下，臣告退！”
张东说着就退出了御书房，不大时间，齐青田走进了御书房。
“见过陛下！”
行过礼之后，齐青田恭恭敬敬的站在御书房中。
“朕之前让你们制定出来攻打林丹汗的计划作废，重新再制定一份。根据可靠消息，林丹汗打算在两个月时之后往东南方向迁移，所以之前朕让你们制定出来的计划已经没有作用了！”赵文看着站在御书房中的齐青田，开口说道。
“陛下，作战计划倒是比较好更改，只是时间只有两个月，臣害怕坦克兵训练不够，如果训练不够就上战场，恐怕对战事不利！”齐青田说道。
齐青田说的很有道理，虽然赵文很早之前就将坦克配发了下去，可是那个时候的坦克数量实在是太少了，当时能接受训练的士兵数量有限。
前一阵子才组建了四个坦克团，现在过去还不到一个月的时间，再加上两个月的时间，满打满算也不到三个月的时间，齐青田害怕这短短的几个月之内，无法训练出合格的坦克兵。
齐青田说的也不是没有道理，要是其他的兵种，三个月的时间绝对能训练出来，可是坦克兵不同，在技术层面上要比普通的士兵难上不知道多少倍，短短的三个月之间，不一定就真的能训练出来。
“陛下，要不还是让步兵攻打林丹汗吧？步兵攻打林丹汗的话，比坦克兵浪费不了多少时间，而且还有保证！”齐青田说道。
齐青田更倾向于采用步兵攻打，毕竟现在的步兵可是身经百战，攻打林丹汗简直就是手到擒来。
“不用了，朕的决心已经定了，还是让坦克兵攻打林丹汗。虽然坦克兵的训练不够，但是不能就让他们一直这样窝着，如果没有意外的话，最近这几年当中，几乎不会有什么大的战事，这次很有可能就是最后一次了。
虽然坦克兵的训练不够，但是战斗经验可是至关重要的。所以，不管坦克兵训练的怎么样，到时候都必须让坦克兵上，倘若坦克兵不行的话，再让步兵上。”赵文坚定的说道。
赵文的决心已下，就让坦克兵攻打林丹汗。
赵文说的没错，现在全国范围之内，大的战事已经结束了，攻打林丹汗很有可能就是最后一场战斗，到时候坦克兵要是错过，那想要再找到这样一场战斗，可不是那么容易的。
对于现在的坦克兵来说，最重要的就是战斗经验，没有战斗经验，以后还怎么攻略西方？没有战斗经验，以后还怎么在西方的大地上纵横？
所以说，就算坦克兵失败，也要让坦克兵上。
“朕的决心已下，你们军事院就按照朕的命令制定作战计划吧。”赵文说道。
齐青田见赵文决心已下，也不好再说什么，只好带着赵文的命令退出了御书房。
齐青田离开之后，赵文从椅子上站了起来，带着陈东来以及一些侍卫走出了御书房。
不多时，赵文坐着汽车走出皇宫，朝着坦克训练场地而去。
赵文打算去一趟训练场，查看一下坦克兵的训练情况。
除过赵文的座驾之外，还有三辆一模一样的汽车。
这三辆汽车上拉着的是赵文的侍卫。
这些汽车组成一个车队，朝着城外而去。
为了更好的训练坦克兵，赵文将这四个坦克团集中在了一起。
因为坦克训练起来的使用的场地非常大，所以坦克训练场地距离宣镇城区还是比较远的。
赵文的车辆穿行在宣镇的街道上，道路两旁的人并没有太过在意。
宣镇城中的这些百姓知道赵文座驾的人不多，普通老百姓接触不到这个层面，所以自然也不知道这就是赵文的座驾。
但是，事无绝对。
在道路旁边的一个凉茶铺子里，一个面白无须，尽显老态的人端着一碗凉茶，他的眼睛在街道上不停的扫动着，当看到赵文的座驾时，就死死的盯着赵文的座驾。
“呵呵，别人不知道这是谁的车，杂家倒是知道这是谁的车，赵文啊赵文，你现在活的好潇洒啊！”这个人的眼睛中满是仇恨的光芒。
这个人不是别人，正是很早之前，赵文在攻打京城时被俘虏的曹化淳。
“哼，杂家知道你没有杀皇爷，杂家已经知道皇爷在宣镇哪里住着。赵贼，你等着吧，你没有杀掉皇爷就是一个错误，呵呵！”
曹化淳不停的冷笑着，用只能自己听到的声音，咒骂着赵文。
在曹化淳坐的桌子旁边，有几个穿着短打的精壮汉子。
这几个精壮汉子也盯着赵文的座驾，直到消失。除过坐在曹化淳身旁的汉子之外，在旁边的桌子那里，也有五六个汉子。
这些人加起来差不多有十来个。
“公公，这就是赵贼的车架？”一个坐在曹化淳旁边的汉子指着赵文座驾消失的方向，问向曹化淳。
曹化淳点点头，说道：“这就是赵贼的座驾，当年我被赵贼俘虏，最后因为种种原因，将我放了。
刚开始的时候，我想的是随便找个地方了此残生，但是自从知道陛下还活着的消息之后，我的心里就只剩下复仇。
当年赵贼是怎么将陛下的江山弄走的，我就怎么将这江山替皇爷夺回来！”
“公公，你当初不是还和赵文是旧识吗？”这个汉子再次问道。
“呵呵？旧识？当时杂家瞎了眼了，不知道赵贼是一个狼子野心的人物，要是知道的话，杂家一定会将赵贼碎尸万段！”曹化淳不停的冷笑着。
“那咱们要不要让陛下知道咱们的存在？”这个汉子再次问道。
这个汉子嘴里的陛下可不是赵文，而是还活着的崇祯。
曹化淳摇摇头，“不妥，如果要是让陛下知道咱们的存在，很容易让陛下陷入水深火热之地。
陛下是个什么样子的人我一清二楚，陛下心里藏不住事，暂时别让陛下知道咱们的存在。”
“行，我们都听你的！”汉子说道。
“走吧！”
曹化淳说着站了起来，朝着外面走去。
和曹化淳坐在一起的汉子以及坐在旁边的汉子站了起来，跟在曹化淳的身后，朝着外面走去。
差不多半个时辰之后，赵文的座驾停在了坦克训练基地旁边的空地上。
赵文的车辆刚刚停下来，营地周围警戒的士兵便将来到赵文车辆的旁边。
这些士兵几乎都能认识赵文的车辆。
“见过陛下！”
赵文刚刚从汽车上走了下来，这些卫兵们便急忙冲着赵文敬了一个军礼。
赵文摆摆手，说道：“你们先去忙吧，朕今天就是来随便看看。”
赵文说着就朝着里面走去。
陈东来以及赵文的侍卫拱卫在赵文的身旁，朝着里面走去。
当赵文来到训练场后，看到了漫天飞舞的烟尘。
这些烟尘都是坦克在行进时带起来的烟尘，烟尘非常的大，使得赵文的能见度非常的低。
坦克的轰鸣声也不绝于耳，到处都是训练的坦克。
这时，一辆坦克朝着赵文这边而来，最后停在了赵文的面前。
郭亮打开坦克的舱门，从里面跳了出来。
“见过陛下，不知陛下前来，未能远迎，还请陛下赎罪！”
郭亮来到赵文的面前，冲着赵文恭恭敬敬的敬了一个军礼。
赵文摆摆手，说道：“朕今天突发奇想，想来这里转转，爱卿不用如此！”
赵文指着郭亮身后的坦克，问道：“现在你们训练的怎么样了？朕打算在两个月之后将你们调到草原上去，不知道你们那个时候行不行。”
“行，肯定行！”
郭亮斩钉截铁的说道：“陛下，虽然我们只训练了这么短的时间，但是臣敢向陛下保证，臣手中的这些士兵肯定能上草原，完成陛下交给我们的任务。”
赵文点点头，说道：“既然如此，那边好，只要有爱卿这句话，那朕就可以放心了！”
“行了，你忙你的去吧。朕就在这里转转！”赵文冲着郭亮摆摆手，说道。
“遵命！”
郭亮再次冲着赵文敬了一个军礼，随后回到了训练场。
现在的训练场上有一百辆坦克在训练，这一百辆坦克训练起来，声势大的惊人。
赵文站在训练场的边上，耳朵都被坦克的声音震的发蒙。
在这期间，四个坦克团的团长依次来到赵文面前，讲解了最近的训练情况。
根据这些人的讲解来看，最近的训练情况还是不错的。
“陛下，这些兵马就像是天兵天将一样，到时候肯定能将林丹汗那些人全部消灭。
只要消灭了林丹汗，那么草原问题就能彻底解决。从古到今，还从来没有哪个皇帝能做到陛下这一步！”陈东来站在赵文旁边，一脸谄媚的拍着赵文的马屁。

第 829 章 75zw.com

“只要消灭了林丹汗，那么草原问题就能彻底解决。从古到今，还从来没有哪个皇帝能做到陛下这一步！
就算是秦皇汉武，唐宗宋祖，也没有陛下的功劳大啊，陛下可是彻底的将草原控制了下来，从今往后，都翻不出什么风浪。
按照陛下的功劳来看，陛下也应该封禅泰山了，也足够封禅泰山了。”陈东来站在赵文旁边，一脸谄媚的拍着赵文的马屁。
“封禅泰山干什么？夸耀朕建立的功劳吗？朕只不过是做了朕应该做的事情，封禅泰山就不必了。
再说了，封禅泰山只不过是哄骗自己的事情。”赵文摆摆手，目光又放在了前方的坦克上。
一辆辆坦克在校场上来回行进，发出轰鸣的响声。
赵文从来没有想过封禅泰山，因为赵文觉得封禅泰山完全没有必要。
在宋真宗封禅泰山之前，封禅泰山还是夸耀文治武功最好的途径，可是从宋真宗封禅泰山之后，封禅泰山逐渐变成了一个笑话。
一般来说，封禅泰山都是皇帝们夸赞自己的文治武功或者提高皇家威信的最好途径。
想要封禅泰山，最起码也应该有一些功劳。
但是，宋真宗可没有什么功劳，甚至还签订了“城下之盟”，被后世人笑话了不知道多少年。
这样的人封禅泰山实在是一个笑话。
而宋真宗，也成了封禅泰山的最后一个皇帝。
从宋真宗之后，封禅泰山的名声就臭了。
不管封禅泰山的名声臭没臭，赵文都不想封禅泰山。
“朕又不是宋真宗，封禅泰山干嘛？再说了，封禅泰山有什么用？朕能打赢仗，靠的是手中的武器以及英勇的士兵。”赵文不置可否。
见赵文这样说，陈东来不再言语，沉默了下来。
随后，赵文带着人在训练场转悠了一阵，查看了一下训练的大体情况，便坐上了汽车。
这次的查看，赵文心里有了一些底细。
如今四个坦克团训练的还可以，虽然不敢说炉火纯青，但是也不差，再经过两个月的训练，对付林丹汗这种货色，还是轻而易举的。
赵文的车队行驶在宣镇的街道上，朝着皇宫的方向前进。
曹化淳带着那几个手下在宣镇的街道上到处乱转，看上去就像是无头苍蝇一样。
转着转着，曹化淳来到了宣镇外城的边缘处。
现在的宣镇是国家的临时首都，因为赵文以后要迁都，所以是临时首付。
说是临时首都，但是这么多年的发展，现在的宣镇已经是整个天下间最大最繁华的城池。
宣镇的外城不知道往外面扩大了多少倍，人口数量也飙升了很多。
但是，越往外城的边缘走，建筑物就越低矮，环境也开始变差。
这种现象是不可避免的，后世也是如此。
曹化淳带着人停在了一个比较大的宅院外面。
这个宅院的建筑风格和周围的差不多，建筑材料都是水泥砖瓦，虽然样子还是这个时代的样子，但是内里早已改变。
水泥砖瓦这种建筑材料价格低廉，而且还坚固，如果采用这个时代的冷兵器，想要攻破这个院子，可不是那么容易的。
曹化淳站在宅院的大门前，伸出右手，有节奏的拍打着大门上的铜环。
声音朝着宅院里面传去，一阵急促的脚步声从里面传了出来。
大门从里面被打开，一个精壮汉子弹出半个身子，一脸警惕的看着曹化淳。
“红尘如狱，众生皆苦，轮回不止，忧患不休，怜我世人，有神天降，无生老母，真空家乡。”
曹化淳一边念着这些内容，一边摆出各种各样的手势，这些手势和这些内容完美的贴合在一起。
等曹化淳念完之后，开门的精装汉子将大门大开，冲着曹化淳道：“进来吧！”
曹化淳冲着汉子拱拱手，走了进去。
精壮汉子走了出来，看了看周围，见周围没有一个人时，便走了回去，关上了大门。
精壮汉子快走两步，走在了曹化淳的前面，急忙将这个消息提前禀报上去。
曹化淳刚才念叨的那些内容正是白莲教的经常挂在嘴边的教义。
而现在的曹化淳，正是白莲教的其中一员。
只不过，和专业的白莲教不一样，曹化淳加入白莲教最大的目的就是想借白莲教的势力，来完成自己的目的。
要是放在大明那会儿，曹化淳根本就不会用正眼看白莲教，可是现在形势比人强，只能依靠这些杂兵了。
曹化淳走进大门，朝着前厅走去，刚刚来到前院时，一个长相儒雅的中年人和一个二十岁出头的白面书生联袂而来。
“怪不得今天早上喜鹊一直在枝头上叫唤，原来是曹公公来了，曹公公前来，在下未能远迎，还请曹公公勿怪！”
中年人一脸笑容的来到曹化淳的面前，冲着曹化淳拱拱手，然后做出一个请的手势，“曹公公，请！”
曹化淳道：“你我一别，也有将近一年没见面了，今日一见，不甚欣喜！”
曹化淳回了一礼。
“曹公公客气了！”中年人说着便将曹化淳迎了进去。
进去之后，中年人坐在主位上，曹化淳坐在中年人的下首位置，而年轻人则坐在曹化淳的下面。
从这个座次来看，曹化淳的地位在这群人当中还是比较高的。
“黄天鹤黄香主，昔日京城一别，已有一年之久，没想到今日重逢，真乃喜事也！”
曹化淳冲着黄天鹤拱拱手，脸带笑容。
“是啊，真是一件喜事啊。对了，在下给曹公公介绍一下，这位叫做崔天理，是我的一个好友，手下有百十个好手。”
黄天鹤指了指那个年轻人，对着曹化淳解释起来。
随后，黄天鹤又指着曹化淳，对着年轻人解释道：“这位就是我之前经常给你说的曹化淳曹公公，当年是崇祯陛下身边的大太监，司礼监掌印太监，东厂督主！”
“见过曹公公！”
崔天理站了起来，冲着曹化淳拱拱手。
曹化淳也站了起来，回了一礼。
虽然崔天理的年龄比较小，但是能被黄天鹤看重的，想来也是有几分本事的，曹化淳还要给黄天鹤几分面子。
“杂家听说，黄香主最近在山西发展，怎么突然跑到这里来了？昨天你差人来杂家这里，告诉杂家你在这里的消息时，杂家还有些不太相信。”曹化淳看向黄天鹤。
“唉！”
黄天鹤长叹一口气，说道：“怎么说呢，这件事情纯属意外。
我原本在山西发展，主要在太原府附近的州县发展，本来我发展的好好的，庙宇也建立了不少，信徒也发展了不少。
可是，不知道怎么滴，赵贼这厮竟然派人来阳曲调查什么祥瑞之事，他们调查祥瑞也就罢了，可是却将注意力放在了我们的身上。
那些鹰爪孙有些本事，我们害怕暴露，就撤离了山西。
俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，于是我就带着人来了宣镇。”
“你们不该来宣镇啊，宣镇是赵贼的都城，各方力量不是你们能想象的，在这里很难发展起来。”曹化淳摇摇头，一脸为难。
“哦？这里面有什么说法？”黄天鹤一脸疑惑的看向曹化淳。
“赵文这人别的本事没有，最擅长蛊惑人心，就算是在坐的诸位，在蛊惑人心这个方面，都不是赵贼的对手。
赵贼从天上来的说法将全天下的百姓哄骗到现在，就算是诸位，也没有这么大的本事吧？
再一个，宣镇里面的这些百姓基本上都获得过赵贼的小恩小惠，想要在宣镇发展信徒，难上加难！”
曹化淳不停的摇着头，非常不看好黄天鹤在宣镇发展信徒的办法。
“曹公公，你说的很对，但又不全对！”
沉默已久的崔天理站了起来，反驳道。
曹化淳看向这个年轻人，眼睛中满是不屑。
曹化淳以前的时候毕竟是崇祯身边的大太监，除过崇祯之外，什么时候被人这么质疑过？
现在在看到这样一个自己从来都没有听过的小角色质疑自己，不由得有些恼火。
“怎么？你有什么高见吗？”曹化淳面无表情的问道。
崔天理清了清嗓子，说道：“公公，黄香主以前是在山西发展，我那个时候和黄香主待在一起。
可就在几个月前，我告别了黄香主，来到了宣镇发展。
刚开始的时候，我也是这样认为的，认为宣镇很难发展信徒。
可是，我在这里待了一个月以后，摸清楚了宣镇的大体情况之后，便发现，在宣镇发展信徒也不是很难。”
“年轻人年轻气盛杂家能理解，可是不要太过狂妄了。杂家和赵贼打交道也有些年头了，这人要真是有那么好对付的话，我大明江山何至于沦落到现在这个地步？”曹化淳反问。
崔天理不气恼，缓缓的解释起来，“曹公公，我想您走进了一个误区，赵贼是很厉害，可是他手下的人不一定厉害。
他手下的人厉害，可是他手下管的那些百姓可不一定有那么厉害。
在现在的天下当中，青壮劳动力最多的地方便是宣镇，毕竟宣镇当中有着大量的工厂。
这些工厂中的工人基本没读过什么书，虽然每个月的工钱不少，但是生活单调，长此以往，是会出问题的。”
“然后呢？你想说些什么？云里雾里的，杂家一句都没有听懂！”
还没有等崔天理将话说完，曹化淳就打断了崔天理的声音。
“曹公公，还请让崔小弟将话说完，他以前可是一个秀才！”黄天鹤见曹化淳一直在打断崔天理的声音，便出声劝了起来。
曹化淳不能不给黄天鹤面子，便沉下心来，静听崔天理的讲述。
“工厂中的工人知道什么？他们什么都不知道，他们原本就是一些什么都不知道的农民。
既然是农民，那就好办了，从这方面入手就行了。
于是呢，我就去了一些无关紧要的工厂。
那些重要的工厂一般人进不去，而且里面的保卫非常严格，所以只能去那些无关紧要的工厂。
我去了之后，便施展术法，通过那些东西告诉他们，说他们本应该属于土地，可是赵贼剥夺了他们的土地，将他们变成了只会工作的傀儡。
虽然赵文会给他们支付工钱，但那是赵文剥夺他们土地赔偿。
总而言之，就是挑拨那些工人和赵贼之间的关系，让那些工人不再相信赵贼……”
崔天理说着自己的那些办法，也正是因为崔天理的这些阴谋诡计，所以手底下手控了百十号人。
这百十号人看上去不少，但和整个宣镇的人相比，数量还是太少，所以并没有引起相关部门注意。
而崔天理所说的那些“术法”，也都是一些跑江湖的把戏，这种玩意相当于后世的魔术，就是一些障眼法而已。
“你的意思是，你靠着那些把戏蛊惑了百十号人？”曹化淳问道。
“没错！”
“可是你有没有想过，就算给你千十号人，又有什么作用？更何况，你蛊惑的都是那些不太重要的工厂工人。
这些不太重要的工厂里面的工作基本上是个人都能干，你蛊惑的再多，也没什么意义。”
在曹化淳看来，这些工人都只是最底层的工人，这些工人对于那些厂子来说，根本就没有什么用处，就算蛊惑的再多，又有什么用？
“曹公公，我不敢苟同您的看法，我不这样认为。
这些工人虽然都只是一些不太重要的工厂的工人，但是这些工人都是青壮劳动力，只要是青壮劳动力，对于咱们来说都有好处！”崔天理看着曹化淳，一一解释道。
“我也这样觉得，我觉得崔小弟说的不错，只要是青壮，对咱们都有好处！”黄天鹤也这样认为。
“你们这样想，我不能说你们这样想的是错的，但是我告诉你们，赵贼和其他人不一样，他最大的实力就是手中的武器，只要他的手中有那种强悍的武力在，他根本就不害怕什么。
就算咱们这些人到时候弄了十几万人，在赵文的眼中，这十几万人和十几万头猪没有什么区别。
所以说，以后在发展信徒的时候，不能只发展一些什么都不懂的工人，还要发展一些重要工厂里面的重要工人。到时候突然罢工，打赵贼一个措手不及。
最好能发展到赵贼武器工厂的工人，这样一来，咱们也能拥有赵贼手中强悍的武器。
当然了，能多发展一些信徒也可以。”曹化淳一五一十的说着自己的看法。
黄天鹤和崔天理不停的点头，他们两人没有和赵文正面交过手，对赵文也不是很了解，再加上两人又都是底层人，眼界的限制，所以看不到很多东西。
“听君一席话，胜读十年书！曹公公不愧是司礼监掌印太监啊！”黄天鹤一脸笑容的拍着曹化淳的马屁。
曹化淳摆摆手，说道：“只是和赵贼交手比较多，算不上什么！你们先忙吧，杂家还有事，就先失陪了！”
曹化淳说着就站了起来，朝着外面走去。
黄天鹤和崔天理也急忙站了起来，将曹化淳送到了大门口。
“对了，以后我要找你们就来这里？”曹化淳在离开之前，看向黄天鹤。
黄天鹤道：“没有什么意外的话，我一直在这里。倘若我重新换了地方，那我会及时通知公公的！”
“既然如此，那杂家就告辞了！”
曹化淳冲着两人拱拱手，带着自己的手下离开了这里。
看着曹化淳离开的背影，崔天理一脸不满的对着黄天鹤说道：“香主，我实在想不通，这个太监都成了丧家之犬，手中没有几个人，咱们搭理他干什么？”
当曹化淳的身影彻底消失之后，黄天鹤收回目光，对着崔天理说道：“这个曹化淳当年和赵文是旧识，知道不少赵文的事情，而且，这人以前的时候弄了不少的银子，别看现在穿的不咋地，但是这人有钱着呢。
这人还认识不少前明遗民，手中的资源比咱们不知道好上多少倍，再加上现在崇祯皇帝还没有死，他又是崇祯的大太监。
咱们起兵的时候，最需要的就是崇祯的这面大旗，有曹化淳在，咱们在办事的时候，方便不知道多少倍。
也正是因为这个原因，所以我才会和他接触。不然的话，谁愿意搭理一个老太监呢？”
黄天鹤说罢，便转身朝着房间里面走去。
崔天理跟在黄天鹤的身后，脑海中一直在想着黄天鹤刚才说的那些话。
在某种程度上来说，黄天鹤实在利用曹化淳。
可是同样的，曹化淳也是在利用黄天鹤。
这种关系两人心里像个明镜似的，但是因为两人有着共同的敌人，所以才能暂时结成一个松散的联盟。
白莲教是专门造反的，黄天鹤和崔天理是资深白莲教成员，他们的父辈祖辈都是白莲教的成员。
白莲教成员造反是不需要什么理由的，也不需要理由。

第 830 章 75zw.com

白莲教从诞生起，就好像是为了造反而产生的，白莲教造反，又需要什么理由呢？
黄天鹤这些人造反没有别的原因，就是想造反，就是要造反，就这么简单。
而曹化淳的目的却是想帮崇祯夺回江山。
不得不说，曹化淳的忠心可嘉。
曹化淳走出宅院之后，在宣镇城中东转西转，最后来到了距离内城不远的一片区域。
这片区域处于内城和外城的交界处，人口密度大，各种商贩的数量也很多。
在这片区域里，曹化淳买了几套宅院。
在如今的宣镇，房价高的离谱，尤其是距离内城近的地方，房价更是高到不敢想象。
这几套宅院的价钱加在一起，可不是一个小数字。
可是，曹化淳既然能买得起这两套宅院，足以说明其财力。
曹化淳再不济，以前也是崇祯身边的大太监，也攒下了不少的银子。
俗话说，狡兔三窟。曹化淳也不会将鸡蛋放在一个篮子里，所以京城被攻破之后，曹化淳还有大量的银子。
曹化淳停在一家宅院的门口，掏出钥匙，打开大门走了进去。
曹化淳来到书房，取出几张宣旨，开始在上面书写起来。
他带着的那些随从，都安安静静的守在外面。
曹化淳写的是自己以后的计划以及各种行动计划。
写着写着，曹化淳停下了手中的毛笔，“孙传庭此人还活着，现在就生活在宣镇当中，虽然他的儿子考上了大学，但是他并没有做官，由此看来，此人心里还想着朝廷，说不定是一个可以争取过来的人。
至于卢象升洪承畴他们，都已经当了赵贼的官了，估计争取不过来。”
曹化淳摇摇头，一脸的无奈。
现在，曹化淳手中的力量实在是太少了，在面对赵文时，一股深深的无力感涌上曹化淳的心头。
“今天晚上去找一下孙传庭吧，看他有什么说的！”曹化淳放下手中的毛笔，呆呆的说道。
太阳下山之后，曹化淳带着自己的随从走出了宅院，走进了内城当中。
从工厂方向开过来的公交车在街道上缓慢的行驶着，曹化淳看着这些公交车，想的入神。
“要是将江山夺了回来，那么这些东西全都是大明的，到时候，还有谁敢造反？”
曹化淳摇摇头，将脑海中的这些想法甩出大脑，随后朝着孙传庭居住的方向而去。
曹化淳在宣镇已经待了差不多有一年多的时间，在很早之前就已经摸清楚了孙传庭在宣镇的住处。
几刻钟之后，曹化淳停在了一个面积比较小的宅院门口。
曹化淳看了看四周，见没有人注意他时，敲响了孙传庭的家门。
敲门声响起没多久，一阵急促的脚步声从里面传了出来。
“嘎吱！”
房门被打开，一个五十岁左右的老头打开房门，看向曹化淳。
老头没有见过曹化淳，一双眼睛不停的大量着曹化淳。
“你们是什么人？”老头一脸警惕的问道。
曹化淳压着声音，说道：“你给你家老爷说，旧时同僚前来拜见！”
“旧时同僚？你们到底是谁？”老头再次问道。
“我们是谁你不用管，你只需要告诉你家老爷，就说是旧时同僚！”曹化淳再次说道。
老头见曹化淳这些人神神叨叨，只好先关上房门，前去禀报孙传庭。
孙传庭正坐在书房中练着书法，自从孙世瑞考上大学之后，孙传庭的生活就悠闲了起来，一天也没有什么事情做，除过出门访友之外，就是在家提笔练字。
“老爷，有一伙自称旧时同僚的人求见！”老头站在书房的外面，敲了敲书房的门，对着书房里面的孙传庭喊道。
孙传庭放下手中的笔，走出书房，一脸疑惑的问道：“旧时同僚？就说了这些？”
“回老爷，就只说了这些！”老头回答道。
“旧时同僚？难道是之前？”
孙传庭一瞬间就想到大明时候，只是孙传庭一时之间想不起到底是谁。
如今崇祯还活着，那么以前的那些文臣武将，活着的也不少，只是孙传庭不知道到底是谁。
孙传庭琢磨了一会儿，便朝着外面走去。
不多时，孙传庭来到了大门后面。
随着大门被孙传庭缓缓拉开，一张熟悉的脸出现在孙传庭的面前。
“是你？！”
孙传庭看着曹化淳的那张脸，惊叫出声来。
在高起潜得势之前，曹化淳一直都是崇祯身旁的大太监。
孙传庭不敢说有多么的了解曹化淳，但是绝对认识曹化淳。
“孙大人，好久不见啊！”
曹化淳的脸上带着笑容，只是看在孙传庭的眼中，却是异常的瘆人。
“原来是曹公公啊！”孙传庭深吸几口气，平复了一下心态，开口问候了起来。
“怎么？孙大人不请杂家进去坐坐吧！”曹化淳指了指孙传庭身后的院子，笑眯眯的问道。
孙传庭侧开身子，做出一个请的手势，“呵呵，曹公公，请！”
曹化淳见此，带着随从直接走了进去。
孙传庭带着曹化淳来到了前厅坐了下来。
孙传庭坐在主位上，冲着站在大厅外面的老头喊道：“赶紧上茶！”
老头冲着孙传庭拱拱手，急忙跑了下去。
“孙大人现在好雅兴啊，在宣镇城中置办了一处宅院，过的好生快活啊！”
还不待孙传庭开口，曹化淳就先笑眯眯的问了起来。
曹化淳的脸上虽然带着笑容，但是说话的语气里面却夹枪带棒的。
“曹公公过的也不错啊，现在也在宣镇城中，只是不知道曹公公现在在忙些什么？”孙传庭直接反怼了回去。
“孙大人不要这些冲啊，杂家今天来这里，只是找孙大人叙叙旧的，孙大人何必发这么大的火？”曹化淳一脸平静的道。
“呵呵，孙某人现在只是平头老百姓一个，当不起曹公公这声大人。”孙传庭沉着一张脸。
大厅中的气氛变得诡异起来，孙传庭和曹化淳之间的对话也变得诡异起来。
说到最后，竟然成了你说你的，我说我的，不知道在说些什么的地步。
“行了，杂家也不打扰孙大人，杂家先走了！”
曹化淳觉得自己坐的差不多了，便站了起来，冲着孙传庭拱拱手，朝着外面走去。
孙传庭见状，站了起来，将曹化淳送了出去。
在送曹化淳走的时候，两人有说有笑，看上去好不和煦，可是等曹化淳离开之后，孙传庭的脸色就直接垮了下来。
“呵呵，这个时候跑到我这里来，准没好心！”
孙传庭冷笑一声，关上了房门。
曹化淳走在宣镇的街道上，跟在他身后的一个随从问道：“曹公公，刚才怎么不将孙传庭拉过来？”
曹化淳停下了脚步，转过身去，说道：“你懂什么，现在谁知道孙传庭是个什么样子，谁知道孙传庭心里到底是怎么想的，万一咱们表露出那种意思，被孙传庭举报了怎么办？
咱们现在要做的，就是先试探清楚，看看孙传庭心里到底还有没有陛下，到底还有没有朝廷。”
“原来如此，原来如此！”这个随从若有所思的道。
孙传庭回到书房，坐在书房中发着呆，心里想着刚才的事情。
越想孙传庭越觉得不对劲，越想越觉得不对劲。
“这个曹化淳早不来，晚不来，为什么偏偏要在这个时候来？”
孙传庭茫然了，现在的他有些搞不懂曹化淳想要干什么。
……
时间一晃过去了一个半月，距离林丹汗部落迁移已经不足半个月的时间。
城外的坦克训练场也开始忙碌起来，做着最后的训练冲刺。
在这一个半月当中，曹化淳几乎每隔三四天就去一趟孙传庭的家里。
在这段时间中，孙传庭被曹化淳搞得心烦意乱。
黄天鹤和崔天理也开始在城外那些不太重要的工厂中发展信徒，只不过发展的速度不是很快，但是比较顺利。
在阳曲清查白莲教的庭前司人手也查到了一些有用的线索。
时间又过了五天，坦克兵已经停止了训练，做着出发前最后的准备。
武德司在赵文的命令下，由张东率领着，朝着林丹汗部落所在的草原而去，侦查敌情。
在御书房中，郭亮等四个坦克团的团长站在赵文的面前，气质轩昂。
“陛下，臣已经做好了准备，这次的战事中，定然能完成陛下交给臣的任务，将林丹汗部落彻底的摧毁。”
郭亮敬了一个军礼，声如洪钟的冲着赵文保证。
赵文脸上满是笑容，“好好好，朕等着你们凯旋的好消息，这次的战事，你们不要太过心急，这次的战事算不上什么，只是你们成长路上的磨刀石罢了，这次没有立下功劳也不要着急，以后有的是机会。”
“这次的战事，郭亮为总指挥……”
赵文开始做起了最后的安排，虽然作战计划已经在半个月前就送到了郭亮他们这些人的手中，但是赵文还想再确定一次。
“保证陛下交给臣的任务！”
最后，郭亮等人冲着赵文整齐的敬了军礼，齐刷刷的吼道。
……
第二天一大早，清晨的太阳还没有升起来的时候，四个坦克团分成四个批次朝着北方而去。
一路上，轰鸣声和烟尘从来没有消失过，伴随着坦克一路向北。
坦克路过农田，引得农田中的劳作的百姓驻足观看。
“这是什么东西？怎么都是铁疙瘩？”
“谁知道呢，说不定是陛下从天上弄下来的神兵利器！”
看着坦克，农田中的百姓议论纷纷。
坦克的速度不是很快，和汽车相比，速度确实慢了不少，差不多三天的时间，坦克终于来到了草原。
这个时候，武德司也带回来了林丹汗部落的最新消息。
如今的林丹汗部落已经准备迁移，部落中所有的牧民所有的物资都开始聚集，估计再有三四天的功夫，就能全部集中起来。
收到这个消息的郭亮瞬间就兴奋了起来，因为将林丹汗部落集中消灭的功劳是最大的。
郭亮急忙下达了加速前进的命令。
在茫茫的大草原上，一百多辆钢铁巨兽在阳光的照射下一路向北。
这是战争机器第一次在这个时代展露光芒，多年之后，这次战事的指挥官依旧能清晰的记得这次战事。
坦克群走过科尔沁城，朝着北方而去。
布和站在科尔沁城的城墙上，看着北去的坦克群，怔怔的出神。
良久之后，布和缓过劲来，长叹了一声。
“唉，以后，草原再也没有办法和中原相抗衡了！”
布和已经归顺赵文很多年了，可是现在看到这些钢铁怪兽，心里还是有一种莫名的伤感。
“阿布，这是没有办法的事情。草原的时代已经过去，中原崛起已经成了事实，咱们只有紧紧的拉住陛下，才能由衰而盛。”
站在布和身旁的吴克善却是一脸振奋，仿佛北去的坦克是他在驾驶一样。
站在城墙上观看坦克远去的人不止布和一个，这些观看的人或多或少心里都会有一种无奈。
“泄露枪支的人找到没有？”布和忽然问道。
吴克善点点头，说道：“阿布，找到了，他们一家子都已经被我解决了，参与叛乱的侍卫都已经解决了。”
“既然如此，那我就放心了。记住，以后，咱们只能以陛下马首是瞻，不能生出任何异心，否则，今天的林丹汗就是明天的我们。”
……
“大汗，前方突然出现大股烟尘，还有阵阵轰响！”
一匹战马停在了林丹汗的面前，一个夜不收从战马上跳了下来，气喘吁吁的冲着骑在战马上的林丹汗大喊。
林丹汗微微一怔，很快便反应过来。
“大股烟尘？那肯定是大队人马，这个时候出现大队人马，肯定是冲着咱们来的。
咱们聚集的时候，部落周围就有大量的夜不收巡视咱们，估计是有人要对咱们动手了。
只是不知道动手的人是赵文还是科尔沁。我派往科尔沁的那些人手全部失联，估计布和已经知道了，大概率是布和的兵马。”
林丹汗的思维很快，在短短的十来个呼吸之间，就想到了这么多的事情。
“传我命令，让部落所有人原地扎营，让所有士兵集中在部落的前面，准备御敌！”
林丹汗冲着身旁的传令兵大声的喊着。
这些传令兵带着林丹汗的命令朝着后方而去。
现在的林丹汗已经带着部落往东南方向迁移了两三天，今天早上刚刚走了没多久，就遇见了这件事。
在林丹汗的命令之下，部落开始安扎了下来，士兵也开始集中在部落的最前方。
这时，坦克军团距离林丹汗的部落已经没有多少距离。
郭亮坐在一辆坦克中，他冲着坦克上安装的电台大声的喊道：“根据可靠消息，咱们现在距离林丹汗部落已经不足四十里，现在传我命令，按原来的计划行事，准备包围林丹汗！”
无线电技术现在已经成熟的差不多了，几乎每辆坦克上都安装着无线电。
所以，坦克和坦克之间的通信也方便了很多。
当郭亮的命令下达之后，一百多辆坦克开始分散，朝着林丹汗部落包围而去。
坦克开始分散，就像是一只张开翅膀的大雁一样，朝着林丹汗部落包围而去。
坦克的履带碾过已经枯黄的牧草，将下面的尘土碾了出来，在履带的带动下，飞上了天空。
巨大的烟幕出现在草原上，朝着林丹汗那边而去。
这时，林丹汗也已经将自己手中的兵马集结完毕。
林丹汗骑在战马上，手中拿着一把锋利的腰刀。
他带着理解起来的士兵，朝着南方行进。
一方北上，一方南下，双方之间的距离越来越近，越来越近。
林丹汗停在了一个山坡上，他看到了这辈子毕生难忘的场景。
“那是什么？”
只见一道巨大的烟幕朝着林丹汗这边而去，烟幕距离林丹汗有六七公里之远，林丹汗看不到烟幕下面是什么，只能看到巨大的烟幕。
胯下的战马开始嘶鸣起来，异常的不安分。
林丹汗死死地拽着手中的战马，迫使战马安静下来。
阿奴金站在林丹汗的旁边，他看着前方的烟幕，有些哆嗦的说道：“大汗，从这些烟幕看来，来敌数量肯定不少，这么大的数量，绝对不是科尔沁能派出来的，科尔沁现在已经废了，绝对弄不出这么多的兵马。”
“你的意思是，这些兵马是赵文派出来的？”林丹汗看向阿奴金。
阿奴金点点头，说道：“大汗，很有可能！”
“呼，呼，呼！”
林丹汗大口的呼吸起来，林丹汗的身体开始颤抖起来。
林丹汗虽然没有去过宣镇，但是却知道赵文的强大，如果眼前的这些兵马真的是赵文派出来的，有这么大的阵仗也不足为奇。
“大汗，咱们现在怎么办？打还是不打？”阿奴金再次问道。
林丹汗摇摇头，说道：“撤，让部落赶紧撤离，来敌数量绝对不少，咱们赶紧撤！”

第 831 章 75zw.com

“撤，赶紧让部落撤，这么多的兵马，咱们肯定不是这些人的对手。”
林丹汗着急忙慌的下达了撤退的命令。
林丹汗虽然有统一草原的雄心壮志，但是他也明白自己和宣镇之间的差距。
如果宣镇真的跑来攻打他，他除过逃命之外，再没有其他的办法。
林丹汗率领着人马朝着来时的方向逃去。
郭亮乘坐的坦克处在最前方，他通过驾驶舱中的潜望镜看到了不远处的林丹汗。
郭亮不认识林丹汗，也没有见过林丹汗，但是在出发前，赵文让他看过林丹汗的画像。
林丹汗的画像是武德司的人手弄来的。
“看那个人的样子，应该是林丹汗吧！”郭亮看着潜望镜里面的人样，喃喃说道。
“传我命令，加快速度，前方就是林丹汗的兵马，他们要逃跑。
这是咱们的第一仗，一定要完成陛下交给咱们的任务！”
郭亮冲着坦克上面的电台大声的喊着。
在郭亮的命令之下，坦克的速度陡然加快，朝着前方冲去，烟幕和轰响声大了不少。
坦克的速度很快，林丹汗胯下的战马速度也不慢，再加上林丹汗和郭亮之间还有不小的距离，所以郭亮一时半会追不上林丹汗。
林丹汗回到部落扎营的地方时，他提前派出来的士兵已经将撤离的消息传了出去。
但是，因为时间太过紧急，所以有很多东西都没有收拾好。
营地慌乱的厉害，到处都是喊叫声，到处都是慌乱的人群。
林丹汗看着眼前的场景，大声的喊道：“告诉他们，不要了，除过人以及财物之外，剩下的东西都不要了，赶紧跑吧！”
林丹汗说罢，便骑着战马朝着远处狂奔。
林丹汗的亲卫跟在林丹汗的身后，拱卫着林丹汗朝着远处而去。
十几个传令兵在部落中穿梭着，将林丹汗的命令传达了下去。
之前的时候，林丹汗部落中的牛羊基本上都被张东买完了，所以如今的部落中，只剩下一下战马、财物和帐篷之类的东西。
因为可收拾的东西少，所以部落收拾的很快，没要多长时间就收拾的差不多了。
林丹汗跑出去没多长时间，部落就收拾的差不多了，朝着林丹汗离开的方向追去。
这些人走出大约一刻钟的时间，郭亮率领着坦克团来到了这里。
郭亮坐在坦克顶端，举着望远镜看着眼前的场景，只见凌乱的车辙印和马蹄印到处都是，地上还散落着各种各样的杂物。
“呵呵，这些人已经惊慌失措了！”郭亮笑了几声，脸上满是势在必得。
坦克在后面追，林丹汗带着人在前面跑。
林丹汗这些人是人，不是机器，就算再怎么逃命，也要吃饭上厕所，再加上战马也要吃草喝水，所以速度逐渐的满了下来。
可是，郭亮的坦克不需要这么麻烦，基本上都能在坦克上解决。
双方的距离在不断的弱小，等到第二天天亮之时，郭亮距离林丹汗已经不足五里。
郭亮处于林丹汗的正后方，剩下的几个团处于郭亮的两侧，朝着林丹汗的两侧追去。
时间一分一秒的过去，当时间来到了下午的时候，坦克已经形成了对林丹汗的半包围。
林丹汗后面的人已经被郭亮追上。
黎明划过天空，新的一天来临。郭亮终于完成了对林丹汗的半包围。
坦克在速度上的爆发可能不如战马，但是在持久性上，可是比战马好上不知道多少倍。
天空大亮，太阳挂在天空上，天地一片大亮，林丹汗彻底的停了下来。
在他前方三四里处，是已经停下来的坦克。
“大汗，咱们已经被包围了，包围咱们的是一些奇奇怪怪的车。这些车好像是钢铁制成的，不需要任何牲口拉动，速度还非常的快！”
一个夜不收停在林丹汗的面前，一脸焦急的冲着林丹汗大声的喊着。
这个夜不收从来没有见过这种车辆，一时之间，他想不出该用什么词语来形容。
“你的意思是咱们前进的道路已经被彻底的堵死了？”林丹汗有些不太相信的看着眼前的这个夜不收。
自从见到烟幕起，一刻也没有停歇，一直在逃命，从头到尾，林丹汗都没有见到坦克的真面目，林丹汗一直以为，追他的只是赵文派出来的骑兵。
“大汗，是这样的，咱们已经被包围了。不仅是正前面，左面右面和后面，都被这种奇怪的车辆包围了，咱们出不去了！”
这个夜不收歇斯底里的冲着林丹汗大声的喊着。
“出不去？出不去？出不去也要出去！”
林丹汗大喊几声，看向跟在自己身后的亲卫，“儿郎们，咱们一定要冲出去，咱们一定要保存草原上的火种，儿郎们，跟着我冲啊！”
林丹汗说着便朝着前方冲去。
“大人，我是正面围堵部分，有骑兵冲着我们这边而来。”
在郭亮坦克的步话机中，一道声音响了起来。
郭亮眼睛中满是不屑，“静静等候，他们冲过来之后，直接开火，不用客气！”
郭亮说罢，更改频率，冲着手下的军官下达了命令。
“所有单位注意，开始收缩包围圈！”
十几个呼吸之后，郭亮的命令传遍整个坦克军团。
坦克军团也在这一刻动了起来，开始收缩包围圈。
轰响声在草原上不断的响起，烟幕又升腾起来。
林丹汗部落中的那些普通牧民看着朝着自己开过来的坦克，惊慌失措的大喊大叫，亡命狂奔。
一些胆子小的直接被吓得呆在了原地，坦克开过来的气势压迫的他们喘不过气来。
郭亮率领着坦克从这些最后面的牧民旁边绕过去，毕竟屠杀普通牧民没有任何意思。
再加上这些牧民也比较分散，坦克绕过去的难度也很小。
“给我冲过去！”
这时，林丹汗来到了前面坦克那里。
在林丹汗刚刚看到这些坦克的时候，林丹汗还有想不通，这个世界上怎么会有这种东西，怎么会有这种不需要牲口拉动的车辆？
林丹汗想不明白，为什么会有这么大的钢铁大车。
就像是一块巨石一样，横在那里，阻挡着前进的步伐。
这些坦克将林丹汗压抑的喘不过气来，可是为了活下去，林丹汗不得不下达冲锋的命令。
当然了，林丹汗可不会率先冲锋。
位于林丹汗身后的一部分骑兵朝着前面冲去，他们喊着各种各样的声音，为自己壮胆助威。
这些骑兵距离坦克越来越近，可是，坦克并没有什么动静。
就在林丹汗以为他派出去的这些骑兵能冲过去时，枪声响了起来。
“哒哒哒！”
坦克上面的机枪响了起来，子弹带着呼啸声朝着林丹汗的这些骑兵冲来。
封锁在前面的坦克数量并不算多，只有十辆左右，可是这十辆坦克上面携带的机枪组成了密集的火力封锁线，无情的收割着林丹汗骑兵的生命。
“嗖嗖嗖！”
机枪射出来的曳光弹在半空中飞着，林丹汗派出去的这些骑兵被子弹击中，摔落马下。
一个又一个骑兵落了下去，一个又一个生命消失。
在这种杀戮之下，冲过去的骑兵慌了，他们慌了，他们后退了，他们逃了。
林丹汗看着眼前的场景，目呲欲裂。
他实在想不到，这些钢铁大车竟然有着如此可怕的力量，竟然会在这么短的时间内将自己这么多的骑兵杀戮一空。
林丹汗从来没有和赵文交过手，赵文军队的强大，还是林丹汗从别人那里听来的。
刚开始的时候，他还有些不太相信。
可是现在，林丹汗相信了。
一股极度的恐惧涌上林丹汗的心头，林丹汗的脸色扭曲起来。
这时，后面又响起了轰隆的响声。
林丹汗往后看去，只见一排排钢铁大车朝着自己而来。
还来不及恐惧，左面右面又出现了这种钢铁大车。
“天亡我也！”
林丹汗仰天长啸，无力感将林丹汗包围。
“不，我不会认输，我不会认输。
我是成吉思汗的直系子孙，我身上流淌着成吉思汗的鲜血，我是黄金家族的子嗣，我不会认输，我绝对不会认输。”
林丹汗发起了最后的冲锋。
“给我冲啊，给我冲出去，我就不相信了，咱们还冲不出去！”
林丹汗手中的腰刀指着前面的坦克，一脸癫狂的大声嘶吼着。
声音落下，林丹汗率领着剩余所有的士兵朝着前方冲去。
前面的坦克看着冲过来的林丹汗士兵，再次发动了攻击。
子弹朝着前面倾泻而去，收割着一个又一个生命。
“前进，给我碾死他们，彻底击垮他们！”
林丹汗前面的坦克在指挥官的命令之下，一边开火，一边往前行进。
整个大地都好像在颤抖，履带碾过草原，带起阵阵尘土，林丹汗手下的士兵看着朝着自己冲过来的钢铁大车，心里彻底的慌乱起来。
“逃啊，咱们不是他们的对手，快逃啊！”
“救命啊！”
“救命啊！”
林丹汗手下的士兵瞬间崩溃，朝着四周逃命。
可是，四周的坦克也压了上来，他们无处可逃。
太阳开始倾斜，战事到了尾声。
结果没有任何意外，林丹汗失败了，林丹汗死在了战场上。
黄昏时刻，郭亮率领着坦克军团踏上了返程的道路。
在来到了林丹汗后面时，那些牧民还没有离开，静静的待在原地。
这些牧民不敢离开，因为郭亮没让他们离开。
郭亮看到这些没有离开的牧民，让军队中会说草原语言的士兵告诉他们，让他们去科尔沁，科尔沁会收留他们。
弄完了这些事情之后，郭亮的坦克军团一直往南，朝着宣镇的方向进发。
一直等到郭亮的坦克军团彻底消失之后，这些活着的牧民才敢动弹。
他们按照郭亮的说法，朝着科尔沁城而去。
几天之后，他们来到了科尔沁城的城外。
布和在知道这件事情之后，将这些牧民放进了科尔沁。
林丹汗已经没了，布和接收林丹汗的牧民呢心安理得。
接收完牧民之后，林丹汗派出吴克善和满珠习礼去看一看战场。
布和想知道那样的战争巨兽，究竟能造成多大的破坏。
当天下午，吴克善和满珠习礼骑着战马带着人手朝着北方狂奔。
除过布和之外，其他臣服于赵文的部落也派出了人手去看看战场。
自从郭亮的坦克军团从布和这里路过之后，消息就在草原上传开了，草原上的这些部落也是第一次听说这种东西，所以好奇行很重。
当吴克善和满珠习礼来到了战场上时，来到这里的人已经不少了。
吴克善拽住手中的马缰绳，迫使战马停了下来。
空气中弥漫着浓重的血腥味，都已经好几天了，血腥味还没有散尽，可见战事的惨烈。
吴克善策动着战马朝着前面缓缓的行进，不多时，吴克善来到了战场上。
只一眼，吴克善的胃里便翻江倒海起来。
吴克善见到了这辈子最恶心的一幕，最残酷的场景。
吴克善见过好几次赵文军队战斗过后的战场，可是那些战场完全和这次的战场不能相比。
眼前的战场上到处都是坦克碾压地面留下的车辙印，在这些车辙印当中有着很多被坦克碾压过的尸体。
惨烈的场景无法用语言形容，要多惨烈有多惨烈，要多恶心有多恶心。
吴克善跳下战马，趴在地上不停的吐着。
其他人比吴克善好不到哪里去，都和吴克善差不多。
……
坐在坦克上面透气的郭亮看着天上的云朵，不停的大口呼吸。
坦克碾过人马的场景又出现在郭亮的眼前，那血腥的场景，让久经沙场的郭亮到现在都不适应。
郭亮为称得上身经百战，可是之前打的那么多的仗，没有一次能和这次相比。
坦克碾死敌人的惨烈程度要远超过用枪打死敌人。
郭亮坐下的坦克上面沾满了鲜血，甚至还有一些器官组织。
在空气之下，这些组织氧化变黑，散发着难闻的气味。
一股微风吹来，这种气味涌进了郭亮的鼻腔。
“呕！”
郭亮开始呕吐起来，只不过肚子里面的东西已经被郭亮吐的差不多了，郭亮一个劲的干呕。
捷报的消息送到了赵文的手中，而此时的赵文正在东宫中，陪着自己的大儿子。
赵文坐在东宫的院子里，在赵文的面前是一张桌子，赵铭宇坐在赵文的旁边。
赵文将手中的捷报放在桌子上，说道：“这次战事过后，坦克兵们便有了实战经验，实战经验可是非常宝贵的。”
“爹，我觉得，坦克应该是世界上最强大的武器了。我当初见到那些坦克时，将我吓了一跳！”赵铭宇说道。
“坦克算什么？为父知道一种武器，只有水缸那么大，一发下去，像宣镇这样的城池，瞬间就没了，里面所有的人以及所有的东西都被摧毁。
而且，几十年内这里都没有办法住人。倘若有人住进来，轻则重病，重则丧命。”
“爹，世界上真的有那种武器吗？那是仙家的法宝吗？这么厉害，竟然能将宣镇这么大的一个城池毁灭！”
“有，有这种武器。”赵文抚摸着赵铭宇的额头，说道：“这种武器可不是那么容易制造出来的，以为父现在手中的力量来看，就算有十个为父，也制造不出来。”
“制造不出来就制造不出来，反正咱们现在已经有了这么强大的武器了！”
赵铭宇对赵文说的武器没有什么太大的感觉，只是觉得现在的武器强大。
“行了，不说这些了。赶紧看书，我今天特意抽出时间来，可不只是陪你说话！”赵文指了指桌子上的书，脸色一板，冲着赵铭宇说道。
赵铭宇吐了吐舌头，又开始埋头苦学。
与此同时，一艘风帆战列舰停靠在登州的码头。
这艘风帆战列舰是毛承祚手下的一艘风帆战列舰。
舷梯从上面放了下来，几个士兵押着十来个模样怀疑的人从上面走了下来。
这些人刚刚走下船只，就引起了码头上工人的注意。
“嘿，这些人该不会就是传说中的佛郎机人吧？”
“应该是吧，你看他们这些人的胡子，都那么的长，一看就野蛮的厉害，应该就是佛郎机人。”
“我看就是，只有佛郎机人才这么的难看！”
码头上的工人议论纷纷。
这些人不是别人，正是从搅屎棍过来的托马斯。
托马斯的乘坐的商船在风帆战列舰的护送下来到了爪哇西面的海面上，刚刚一露头，就被毛承祚的船队包围。
如今，锡兰岛上面的红夷也已经被毛承祚击败，现在东南亚这片海面上，全成了赵文的势力范围。
托马斯的船队被毛承祚的手下俘虏，带了回去。
恰好，在毛承祚俘虏的那些红夷当中，有懂得英语的人，所以毛承祚也弄清楚了这些人的来意。
不管怎么说，这些人都是来使，对自己没有恶意，要是将他们和红夷混为一谈，直接咔嚓了实在不合适，所以就让人将他们送到宣镇，听候赵文的安排。

第 832 章 75zw.com

托马斯这些人被毛承秨的人包围在最里面，托马斯走在他们等人的最中间，在托马斯的周围是毛承秨的士兵。
这样的安排就是防止托马斯这些人趁机逃跑。
“告诉他们，让他们紧紧的跟着我们，要是敢逃走，小心他们的性命！”
一个军官走在托马斯的旁边，他看向跟在自己身后一个会说红夷语言的士兵，一脸阴沉的开口说道。
这个会说红夷语言的士兵又对着跟在自己身后一个会说英语的红夷俘虏，然后用红夷语言说道：“告诉他们，让他们一直跟着我们，不然的话，小心他们的性命。
你在给他们说的时候，给我注意一点，要是说的稍微有一点差错，小心你的命！”
因为毛承祚手下的士兵当中，几乎没有会说英语的。所以只能用这个笨办法来翻译语言。
这个士兵一脸威胁的看着这个会说英语的红夷俘虏。
这个红夷俘虏虽然没有被五花大绑起来，但是在他的周围是身宽体胖的大汉，这些人将他围在最里面，脸色不善的看着他。
“是是是，我一定会按照阁下的命令，将这些话翻译过去！”这个红夷俘虏冲着这个士兵哈腰点头，随后将这些话用英语翻译了过去。
托马斯的脸上满是无奈，刚开始的时候，托马斯还以为自己就算再不受这些人的待见，也不会将他们当成囚犯一样，可是现在，他们和囚犯没有什么两样。
除过没有五花大绑，剩下的和囚犯差不多。
托马斯缓慢的往前走着，那个会说英语的红夷俘虏扯着嗓子冲着他们这些人大声的喊叫着：“你们这些人都跟好了，有敢逃跑的，就小心你们的性命......”
这个红夷俘虏的声音在人群中不停的传荡着。
托马斯回过头瞪了这个红夷俘虏一眼，随后跟在军官的身后，朝着前面走去。
登州的码头现在是山东境内最繁华的码头，这里的工人数量非常的多，再加上很多先进设备的应用，使得这里异常的繁华。
托马斯静静的往前走着，眼睛不停打量着周围。
“这个码头这么大，人口数量这么多，估计就算是阿姆斯特丹都不敢和这里比较。这样看来，《天工开物》上面的内容很有可能就是真的。”
托马斯脸上的表情异常的复杂，有高兴，也有失落。
高兴的是《天工开物》上面的内容都是真的，失落的是这种繁华的场面是东方的，而不是他们的。
要说之前的时候，托马斯还对《天工开物》有些怀疑的话，那么现在的他已经完全相信《天工开物》上面的内容。
托马斯在毛承秨士兵的控制下，走出了码头，朝着登州的衙门而去。
毛承秨的这些士兵会将托马斯这些人放在登州的衙门中，剩下的道路，会由登州衙门里面的官员负责。
从码头到登州衙门不算太远，走路的话也就是两三刻钟的时间。
托马斯在毛承秨士兵的带领下，来到了外面的道路上。
刚刚走出来，托马斯就被眼前的场景震惊的说不出话来，走不动路。
街道是被某种不知名的材料铺设而成，看上去有些像石头，光滑无比，街道两边是井然有序的商铺。
来来往往的行人非常的有秩序，看上去是那么的整齐有礼，每个人的言行举止非常得当，好像每个人都是有涵养的贵族一样。
街道上没有任何脏东西，干净无比，而且空气也非常清新。
要知道，这个时代的西方世界，街道上还到处都是是屎尿，至于下水道这种东西，更是少得可怜。
空气中都是屎尿的味道，行走在街道上，要警惕随时从头顶上落下来的屎尿。
托马斯见惯了那种场景，现在突然见到了这样的场面，一时之间有些不知所错，有些不相信。
“这就是神秘的东方吗？这里竟然会如此富饶，如此文明。
不可思议，不可思议，实在是不可思议啊！”托马斯一脸震惊的喃喃自语。
托马斯身后的那些同行人员和托马斯差不多，脸上满是不可思议。
街道上的行人看到托马斯这些长相异常的人，他们停在街道旁边，就像是看稀奇一样看着托马斯他们。
“叮铃铃！”
一辆自行车从托马斯等人面前走过，托马斯看着从自己面前走过去的自行车，眼睛都直了。
“这就是《天工开物》上面说的自行车吧，实在是太精妙了，太精妙了！”
托马斯看着从自己面前走过去的自行车，眼睛发直，脸上满是兴奋。
自行车在《天工开物》上出现过，《天工开物》也对自行车进行了详细的介绍。
所以说托马斯也认识自行车，只不过他没有见过真正的自行车。
短短的一瞬间，又有七八辆自行车从托马斯的面前走过。
托马斯惊叫出声来，“怎么有这么多的自行车！”
托马斯不敢想象这里竟然会有这么多的自行车。
“告诉他，让他赶紧走，不要在这里耽搁时间，否则就让他好看。”那个会说红夷语言的士兵看着街道两旁越来越多的百姓，急忙对着红夷俘虏说道。
红夷俘虏急忙将这个士兵所说的话翻译成英语，传达给托马斯。
托马斯收回心神，在毛承祚的这些士兵带领下，朝着前方走去。
笛卡尔走在人群当中，他的眼睛一直看着周围的这些景物。
和托马斯注意的着重点不同，笛卡尔更注重于事情的本质。
迪卡在想，究竟是怎样的势力，才能拥有如此多的东西，能拥有如此神奇的自行车。
现在自行车都已经是真的了，那么《天工开物》上其他的东西也一定是真的。
“倘若《天工开物》上面的东西都是真的。那么这个帝国真是一个可怕的帝国。
能建立如此辉煌的文明，那就证明这个帝国不管在哪方面都是远超于西方的。看来我来东方真是一个正确的选择。
话是这样说的，可是我为什么会有一点兴奋，为什么我竟然还会想着能尽快见到那个皇帝。”
笛卡尔不知道自己为什么会有这种想法。
托马斯等人在毛承祚士兵的带领下来到了登州衙门。
做完交接手续之后毛承祚的这些士兵便返回了码头，准备坐上船只返回爪哇。
登州衙门里面的官员将托马斯等人安顿在登州驿馆中。
然后将这个消息写成奏折送到了宣镇。
没几天，登州官员的奏折就送到了赵文桌子上。
赵文在看过这些奏折之后，便登州官员将这些人送到宣镇来。
其实赵文也想了解一下现在的西方是怎样的一个情况，虽然说赵文在后世的时候，读过很多历史书，对现在的西方也了解，但是，赵文还是想见一见这些人。
在御书房中，赵文看着桌子上的奏折，脸上满是轻笑，“没想到，没想到这个以后的日不落帝国竟然会跑到我这里来。
也不知道现在的那个搅屎棍到底是个什么样子，竟然会想到跑到我这里来，这个查理一世应该没有这个脑子吧。
而且他们为什么要跑到我这里来？难不成是因为我打败了红夷？
但是这个可能性不大呀。再怎么说，红夷和他们也是同属于西方阵营的。”
一时之间赵文有些想不明白这些人为什么要来到自己这里，也不知道这些人来到这里的目的是什么。
“管他们是什么目的，等他们到了之后我再问一问吧。
虽然说这个时候的英语和后世的英语还有很多差距。但是，大体上我应该能听得懂吧。”
赵文看着桌子上的奏折，自言自语的说道。
其实这个时代的英语和后世的英语还是有一些区别的。
这个时代的英语没有后世英语那么多的词汇，也没有那么多的词组。
但是最基本的语法语序没有什么改变。
赵文在大学期间就已经过了四六级，在英语方面，根本就不用说。
虽然可能比不上那些土生土长的外国人，但是也能做到和外国人正常的交谈。
赵文将登州官员送上来的奏折放到一旁，然后让陈东来通知议政院，让登州的官员送这些人来宣镇。
等赵文的命令送到登州之后。登州的官员便带着托马斯等人登上了火车。
如今，铁路已经修到了山东登州。毕竟现在的登州是北方比较大的一个港口。
托马斯等人在登州官员的安排下，由预备役士兵护送着登上了前往宣镇的火车。
托马斯之前在《天工开物》上见到过火车，但是他没有见过真实的火车。
《天工开物》上面的火车插图画的再逼真，哪里有亲眼见识来得震撼。
当他看到真实的火车时。就如同看到上帝一样。
在登州火车站的站台上，托马斯看着眼前这个钢铁巨兽，眼睛圆瞪，身体不停的颤抖，哆哆嗦嗦的自言自语，“这就是《天工开物》上面的火车吗？
《天工开物》没有欺骗我，火车真的如此之大，真的如此之大。
这么大的火车，就是依靠那个蒸汽机拉动的吗？
只是不知道这种蒸汽机的制造方法，不然的话，议会还敢反抗？”
站在托马斯身后不远处的笛卡尔和托马斯差不多，都是一脸的震撼。
“这这这，这么大的火车，制造的原理是什么？他们依靠着什么制造出来的？火车运行的原理是什么？
蒸汽机凭借着什么拉动这么大，这么长的车厢？真的就是《天工开物》上面记载的那样，是依靠着煤炭的力量？”
笛卡尔的心里满是疑惑，现在的他，非常希望能将火车运行的原理弄清楚。
这一刻，笛卡尔爆发出强烈的求知欲。
《天工开物》上面对火车等这些东西有粗略的介绍，上面说明了火车运行时依靠什么以及运行的方式，至于具体的原理，却一句也没有说。
托马斯带的那些学生们也是一脸吃惊的看着眼前的这辆火车。
他们没有想到这个世界上竟然会有如此神奇的车辆，他们更没有想到那本流传在西方世界，被很多人批评成异端邪说的《天工开物》上面的内容竟然全都是真的。
“科技这就是科技难道这就是科技的力量吗。”
笛卡尔他眼睛中满是亮光。他不停地。春之气。大声的喊着。
科技这个词还是从《天工开物》上面翻译过来的。
刚开始的时候的，笛卡尔对科技这个词还不是很了解。
但是现在，当他看到眼前的火车时，终于理解了科技是什么，科技拥有着什么样的力量。
登州官员派出来的预备役士兵，就像看傻子一样看着这帮人儿。
“有什么好震惊啊，不就是一辆火车吗，你看他们的那个样子，没一点出息。”
一个预备役士兵拍了拍自己旁边士兵的肩膀，一脸嗤笑地说道。
旁边的那个士兵也是一脸讥讽，“这些人都是西方蛮子，这些西方蛮子知道什么？他们见过什么？他们什么都没有见过，他们现在这个反应也是非常正常的。”
在托马斯站立的站台旁边，是等着坐火车的乘客，这些乘客看着托马斯这些人，就像是看稀奇一样。
“这些人该不会就是传说中的佛郎机人吧，你们看他们的那些大胡子，也不知道收拾一下。
整个人长得就像鬼一样，鼻子那么高，眼睛都竟然还是蓝色的，真的就像那些话本小说里面说的那些鬼。”
“谁说不是呢。如果不是他们旁边还站着士兵，我还以为他们是从阴曹地府跑上来的小鬼。”
周围的这些百姓们议论纷纷，但是他们在看向托马斯等人的目光当中完全没有任何害怕，更多的只是鄙夷以及不屑。
说话之间，火车的车门打开。
预备役士兵驱使着这些人坐上了火车。
直到托马斯坐在火车车厢里时，那股不真实感依旧没有消失。
托马斯坐在火车车厢的座位上就感觉自己是坐在云朵上，他总感觉自己的屁股下面不是椅子，而是天上的云朵。
那股不真实感深深地笼罩在他的内心。
“这就是火车车厢吗？竟然如此的神奇，我没想到我竟然有一天能坐上火车。
要是这个火车是我们那里的该多好。”说到这里，托马斯摇晃了一下自己的脑袋，他自嘲的笑了笑，说道：“我这是异想天开了，这么神奇的东西怎么可能会在我们那里？就算在我们那里议会的那些老顽固们也不可能让它出现。”
随着一阵阵的汽笛声，火车逐渐启动。
托马斯看着旁边的窗户，透明窗户外的景色在不断地往后退去。
刚开始的时候，那些景色往后退去的速度还比较慢。
行驶了没多长时间，火车的速度达到最高，窗外的景色就像是离弦的箭一样，唰唰唰唰的往后退去。
托马斯不停地倒吸着冷气，他的心脏都快要跳了出来，虽然火车跑得这么快，但是托马斯依然没有感觉到任何颠簸。
笛卡尔坐在托马斯的对面，他脸上的表情和托马斯一样，嘴里不停地惊叹着。
托马斯率领的那些学生们不停地惊叹着。他们的脑袋都齐刷刷地偏向窗户外面。
“上帝啊，速度真快。”
“上帝啊，这究竟是什么样的力量，才能让这么大，这么长这么重的钢铁巨车跑得这么快。”
学生们的惊叹声此起彼伏，不停的响起。
幸亏这个车厢里面的人少，不然的话他们的吵闹声，定然会引起乘客的不满。
天黑之后，火车车厢里面的电灯都亮了起来。
托马斯这些人再次被电灯震慑住了。
虽然说《天工开物》上面详细的记录了电灯工作时的样子以及工作的大体原理。
但是这些东西靠着想象是很难想象出来的，在固化思维的影响下，一般人是很难想象到电灯工作时是怎样的场景。
“光明，这就是光明。这种电灯实在是太神奇了，这个世界上怎么会有如此神奇的东西。”
托马斯不停地惊叫着，脸上写满了惊讶。
笛卡尔以及托马斯带领的学生脸上的表情基本上和托马斯的表情差不多。
火车日夜不停，没几天就到达了宣镇。
当托马斯走出宣镇火车站时，直接待在了原地。
他嘴巴大张，不停的揉着自己的眼睛。
他不相信自己看到的都是真的，眼前的场景对于托马斯来说，实在是太夸张了。
托马斯宁愿相信自己是在做梦，都不愿相信眼前的繁华。
良久之后，托马斯回过神来，终于相信了眼前的这一切。
托马斯在到达登州的时候，觉得登州已经是这个世界上最繁华的地方。
可是当他看到眼前的宣镇时，才发现和宣镇相比，登州就是一个大一点的农村。
同样的，他那个引以为傲的伦敦连登州都比不上，更何况和宣镇相比？
登州对于宣镇来说是农村，那么伦敦和登州相比，连农村都不如。
托马斯看着眼前的这一切，一股深深的挫败感以及无力感涌上心头。

第 833 章 75zw.com

一股深深的无力感以及自卑感涌上托马斯的心头。
托马斯内心所有的骄傲，在这一刻全部被击碎。
火车站外面的街道上来来往往的都是行人，这些行人不管在精神面貌还是衣着上都要比登州那边的人好上不知道多少。
街道上的自行车数量更是多到数不胜数，短短的一瞬之间就有十几辆自行车从托马斯面前驶过。
除了自行车之外，还有一些小汽车和拉着货物的卡车。
《天工开物》上面也有小汽车和卡车，所以托马斯一眼就认出了这些小汽车和卡车。
只不过在托马斯的想象中，像这种东西都属于那种非常珍贵的东西。
按理来说，在这边应该很少见，可是托马斯没有想到，这种卡车和小汽车，在街道上时不时就能看见一辆。
“由此看来，《天工开物》上面的内容都是真的。
这个神秘的东方帝国也是真的强大，我现在终于明白，尼德兰为什么会被东方帝国打败。
东方帝国有这样的实力，别说是一个小小的尼德兰，就算十个尼德兰捆绑在一起，也完全不是这个东方帝国的对手。
幸好，我们目前和这个神秘的东方帝国没有什么矛盾。不然的话惹怒这个神秘的东方帝国，所造成的后果完全不是我们能够承受的。”托马斯这样想着。
“告诉他们，现在这里就是宣镇，宣镇乃是都城重地，让他们都小心一点。”一个预备役士兵指了指前方，对着那个会说红夷语言的士兵说道。
会说红夷语言的士兵急忙将这个预备役士兵所说的话告诉那个红衣俘虏，红衣俘虏将这些话全部翻译成英语告诉了托马斯等人。
预备役士兵说着就带着托马斯这些人朝着礼部走去。
托马斯这些人毕竟是从搅屎棍那里过来的，算不上什么身份尊贵的客人。
所以说赵文并没有派出专人来接他们。
在某种程度上来说，他们这些人都算是使者。
所以说，他们最先去的地方应该就是礼部。
原本在大明的时候，迎接外国使者的部门是鸿胪寺。
到了赵文手里，赵文取消鸿胪寺这个机构，鸿胪寺的职能并入在礼部衙门当中。
这些预备役士兵显然不是第一次来宣镇，他们轻车熟路地走在宣镇的街道上，朝着礼部衙门走去。
托马斯这些人跟在预备役士兵的身后，一脸好奇地向四周张望。
他们看着繁华的宣镇，就像是刘姥姥进大观园一样，心里好奇的厉害。
与此同时，在他们的内心当中，升腾起起一股非常浓重的自卑感。这种自卑感让他们在看向周围的景物时，变得异常小心。
托马斯甚至都不敢大声呼吸，笛卡尔也好不到哪里去，只不过相较于托马斯能稍微好一点。
托马斯这些人出现在宣镇的街道上，瞬间引起了街道上行人的注意。
虽说汤若望这些人也在宣镇中生活，宣镇中的这些百姓或多或少都见过或者听说过汤若望，但是除过汤若望之外，他们很少见过这么多的西洋人。
好奇虽然是好奇，但是这些百姓并没有做出什么过分的举动，只是静静的看着托马斯等人朝着礼部衙门而去。
不多时，托马斯等人在退役士兵的带领下来到了礼部衙门的大门前。
站在礼部衙门大门前值守的人员急忙将这个消息禀报了进去。
预备役士兵带着托马斯的人走进了礼部衙门的大院当中，托马斯等人刚刚进入礼部衙门大院，几个官员便走了出来。
一个预备役士兵看着朝着他们走过来的官员，从怀中取出了登州官员在他们离开时给他们的文书。
“他们就是登州送上来的那些人吧？”一个吏部官员指着托马斯等人，看向预备役士兵。
拿着文书的这个预备役士兵点点头说道：“回大人，这些人正是从登州送过来的。
听说他们来自于英什么利的国家，说是来拜见咱们的陛下。至于具体的原因，他们并没有说。但是我看他们这些人都是尖嘴猴腮，估计心里没按好心。”
这个预备役士兵说着将手里的文书交给了礼部官员。
礼部官员从预备役士兵手中接过文书，粗略的看了一眼，沉声说道：“这些事情不是你应该考虑的，行了，你们现在可以出去了，这些人员现在就放在我这里吧。”
“嘿嘿，那我们就退下了！
对了，大人，这些人不会说汉语，而且说的话也不是红夷语言，所以交流起来可能有些麻烦。
这个人是毛承祚毛大人的手下，会说红夷语言，而这个人是红夷俘虏，会说他们的话。
我们这一路走来，就是先将我们说的话翻译成红夷语言，然后再用红夷语言翻译成他们说的语言。”
这个预备役士兵指了指毛承祚的那个手下，再指了指红夷俘虏，对着领头的礼部官员说道。
“你们会不会说汉语。”领头的礼部官员看着托马斯等人，试探性的问了问。
可是，托马斯等人一脸迷茫的看着这个礼部官员完全听不懂这个礼部官员在说些什么。
“看来这些人还真的不会说汉语，也不知道这是什么国家，是在哪里，居然跑到我们这里来，真是稀奇。”这个礼部官员摇摇头，相信了这个预备役士兵说的话。
“大人，我们先告辞了。”这个预备役士兵冲着礼部官员摆摆手，退了出去。
“你们跟着我来吧！”
礼部官员说着便转过身子，朝着礼部衙门里面走去。
领头的礼部官员带着托马斯等人来到一个面积不是很大的班房外面，让他们排好队。
这个礼部官员从班房中搬出来一张桌子，放在他们的面前，然后坐在桌子后面。
桌子上放着一本空白的册子，册子旁边是一根毛笔。
这个礼部官员指了指空白册子，再指了指托马斯等人，意思很明显。“将你们的名字记录下来！”
会说红夷语言的士兵急忙翻译成红夷语言，告诉给那个红夷俘虏。
红夷俘虏也急忙翻译成英语，告诉托马斯。
托马斯站在桌子的前面，他看着放在桌子上的毛笔，脸上满是为难。
这还是他第一次见到毛笔这种书写工具。他拿起桌子上的毛笔，不知道该怎么下手。
没有办法，托马斯只好硬着头皮，将自己的名字写在册子上。
只不过因为托马斯根本不会使用毛笔，所以写的就像是小孩子的涂鸦之作一样。
托马斯写完之后将毛笔交给站在自己身后的笛卡尔，笛卡尔也没有用过毛笔，写出来的名字甚至还比不上托马斯写出来的。
等托马斯这些人将自己的名字全部书写完毕之后，这个礼部官员将册子拿了起来，仔细端详。
“写的这都是什么字？鬼画符一样，这东西能叫文字。”礼部官员摇着头，一脸无奈。
“行了，你们暂时先呆在这儿吧，我去将这件事禀报上去。”
礼部官员说着便拿着这本册子朝着礼部尚书所在的班房走去。
之前的时候，赵文曾经下达过命令，说一旦托马斯这些人到达，就在第一时间禀报给他。
这个礼部官员拿着册子来到了礼部尚书的班房中。
简单地说明了情况之后，将手中的册子交给了礼部尚书。
礼部尚书拿着那个礼部官员给他的这个册子走出了礼部衙门的大门，朝着皇宫的方向走去。
没有多长时间，这个礼部官员来到了御书房中。
此时的赵文正在批阅着奏折，当这个礼部官员行完礼之后，赵文看着礼部尚书，说道：“突然跑到朕这里来，是有什么事情吗？”
礼部尚书回答道：“陛下，登州送来的那些人已经到了礼部，现在已经对他们完成了登名造册，这是刚刚登名造册出来的花名册，请陛下过目。”
礼部尚书说着将手中的册子高高举起，站在赵文身边的陈东来走了下来，从礼部尚书手中接过这个册子，拿到了赵文那里。
赵文打开这个册子，看着上面花里胡哨的英文字母，瞬间就想笑。
虽然托马斯等人用毛笔写出来的名字，扭扭斜斜花里胡哨。
但是赵文还是能认出写的都是些什么。
赵文的目光从托马斯的名字划过，放在了笛卡尔的名字上。
“勒内•笛卡尔，会不会是他。”
赵文看着笛卡尔的这个名字，小声嘀咕了起来。
后世的赵文是工科专业，俗话说，理工不分家。
笛卡尔是著名的数学家，赵文在大学阶段，经常能在书上看到笛卡尔的大名。
“笛卡尔的名字好像就是这个，只是不知道这个笛卡尔是不是历史上的那个数学家笛卡儿。
如果说这个笛卡尔真的是历史上的那个笛卡尔，那么，既然他来了我这里，就别想回去了。”赵文的眼睛中满是兴奋的光芒。
赵文又看了看这本册子后面的那些名字，随后将册子合上，放在了桌子上。
赵文看向礼部尚书，说道：“去将这些人叫过来，朕要见他们。”
礼部尚书不知道赵文为什么这么着急的要见那些人，但是也没有多问。
“臣领旨！”
礼部尚书冲着赵文行了一礼，随后走出了御书房。
回到礼部衙门之后，礼部尚书来到了托马斯这些人面前。
“陛下有旨，现在要见你们。你们给我记住了，我们这里不是你们那些乡野沟壑，容不得你们胡乱撒野。
待会我会让人给你们教拜见陛下的礼仪，学的时候都给我上心些，要是坏了规矩，都给我小心一些！”
礼部尚书中气十足，面无表情的冲着托马斯这些人说道。
虽然礼部尚书的脸上看上去没有什么表情，但是语气之间却满是看不起。
也是，现在这个时代，赵文的力量冠绝全球，礼部尚书有看不起他们的底气。
托马斯听不懂礼部尚书在说什么，但是也能从语气中听到对自己这些人的不屑以及轻视。
托马斯心中虽然不忿，但是无可奈何。
笛卡尔倒是没有托马斯那么多的想法，现在的他已经迫不及待的想要见到赵文。
毕竟《天工开物》上面介绍说，有很多东西都是赵文弄出来的，而赵文正是这个东方帝国的皇帝。
经过一系列的操作，那个红夷俘虏将礼部尚书说的那些话，全都翻译了下去。
差不多半个时辰之后，托马斯等人在礼部官员的带领下来到了皇宫的外面。
紧接着，托马斯等人被从宫中出来的太监带了进去。
没过多长时间，托马斯等人来到了御书房中。
托马斯这些人数量稍微有点多，一下子将御书房占得满满当当。
赵文坐在皇位上看着站在下面的这些人，眼睛不停的在他们身上扫视着。
赵文先打量了一下托马斯，然后目光又放在了笛卡尔的身上。
赵文看到笛卡尔的一瞬间，就越发的觉得这个迪卡就是那个历史上的大数学家笛卡尔。
后世有笛卡尔的画像，虽然画像的真实度都比不上照片。
但是根据后世的那些画像来看，赵文已经有七八分的把握，眼前的这个笛卡儿就是那个大数学家笛卡尔。
想到这里，赵文不由得高兴起来。
“这下可赚大发了。”赵文暗道一声，然后又将目光放在了托马斯等人的身上。
“告诉我你们的名字以及你们的来历。”
赵文看向托马斯等人，用一口流利的英语问道。
当赵文说出英语的那一瞬间，站在下面的托马斯等人一脸错愕的看着赵文。
他们实在没有想到赵文竟然能说出这么一口流利的英语。
“欧买嘎，尊贵的皇帝陛下，您怎么会说英语呢？”
托马斯按照礼部的教导，朝着着赵文行了一个礼，然后一脸错愕的问道。
“呵呵。”赵文轻笑两声，开口说道：“我会说英语，这很奇怪吗？我会说英语又有什么奇怪的？至于我和谁学的英语这一点，你不用管。”
既然赵文这样说托马斯也无话可说。
“告诉我你们的来历，你们来我这里到底想要干什么，你们来我这里的目的是什么。你们早不来晚不来，偏偏这个时候来。”赵文直接开口问道，没有任何拐弯抹角。
托马斯稍微愣了一下，他实在没有想到赵文竟然会如此直接的询问他们来这里的目的。
“陛下，尊贵的皇帝陛下。我有一个问题想要请教你。《天工开物》上面的那些公式都是您弄出来的吗？”
就在托马斯犹豫之际，站在托马斯旁边的笛卡尔兴冲冲的朝着赵文开口问了起来。
笛卡尔是一个纯粹的学者，现在的他就想弄清楚《天工开物》上面的那些公式到底是不是赵文弄出来的。
赵文将目光放在笛卡尔身上，通过笛卡尔现在的这一番话赵文可以基本上肯定，眼前的这个笛卡尔就是历史上的大数学家笛卡尔。
赵文看着笛卡尔开口说道：“你说的不错，《天工开物》上面的那些公式都是我弄出来的。只不过，我很疑惑，你是怎么知道《天工开物》这本书的？”
“什么？竟然真的是您弄出来的？”笛卡尔的脸上满是兴奋，然后笛卡尔又解释了起来，“陛下，尊贵的皇帝陛下，《天工开物》这本书，现在已经在我们那里传遍了。
听说这本书是尼德兰那些人弄来的，听说他们，他们是从一个东方商人身上弄来的。”
赵文听着笛卡尔的回答，脸色阴沉的能滴出水来。
“该死的尼德兰，该死的红夷。”赵文低声骂了几句。
赵文骂完之后，目光又放在了托马斯的身上。
“你还没有告诉我，你们来这里的目的是什么？”
“尊贵的皇帝陛下，之前在西方的时候，听说在遥远的东方有一个神秘且强大的国度，这个国度绵延至今已经不知道多少年了，这是一个神秘且古老……”
托马斯开始长达两刻钟的拍马屁时间，将东方说成了天上地下最强大，最繁华，最厉害的国家，将赵文说成了人类历史上最伟大的皇帝。
甚至还说出了以后赵文必然会像亚历山大大帝一样，征服全世界。
赵文听着托马斯的声音，心里只觉得好笑。
托马斯说的这些话，听着玩还可以，要是当真的了，那就成傻子了。
“停停停，打住，打住！”
赵文看着说个不停的托马斯，急忙打断了他的声音。
托马斯停了下来，恭恭敬敬的看着赵文。
“尊贵的皇帝陛下，有何吩咐啊？”
“我问你们来这里的目的是什么？扯这么多干什么？”赵文有些头疼的看着托马斯。
“尊贵的皇帝陛下，事情是这样的……”
托马斯将自己的来意说了出来。
“弄了半天，你们是来拜师学艺的？”
赵文一脸戏谑的看着托马斯，脸上满是玩味。
看着赵文这个表情，托马斯心里有些发毛。
“尊贵的皇帝陛下，我们就是来拜师学艺的！”
托马斯小心翼翼的说道。

第 834 章 75zw.com

“拜师学艺？呵呵，你们不远万里跑到这里来，就只是为了拜师学艺？再说了，你们凭什么认为我会收下你们这些学生？
你们在来的路上可能已经看到了那些先进的工具，你们说，我凭什么将这些东西的制造方法传授给你们？
你们空口白牙的跑到我这里来，张嘴就要最珍贵的东西，你们该不会是做梦还没有睡醒吧？”
看着托马斯这些人的嘴脸，赵文心里没来由的愤怒起来。
这些人，永远都是这副样子，不管是现在还是后世。
赵文一脸阴沉的看着托马斯这些人，冷冷的说道。
这些人的脸实在是厚，也足够无耻，空口白牙的跑到这里来，说要学习那些先进事物的制造之法，简直可笑的厉害。
托马斯这些人听着赵文的声音，将脑袋低低的埋了下去，不敢看赵文一眼。
托马斯也知道自己说的这些话有些异想天开。
“尊贵的皇帝陛下，不是您想的那样，我们来这里不是您想的那样！”
过了没多长时间，托马斯急忙开口解释了起来。
托马斯现在最害怕赵文将他们赶出去，要是这样的话，那自己来这里的目的就全都打了水漂。
“行了，你们不用解释了，你们先下去吧，现在我不想说这件事情！”赵文冲着托马斯这些人摆摆手，意兴阑珊的说道。
“尊贵的皇帝陛下，我们......”
托马斯见此，生怕赵文误会，急忙冲着赵文说了起来。
可是，话说到一半，托马斯的声音就被赵文打断，“行了，行了，都别说了，你们先下去吧，至于这件事情到底怎么办，后面再说吧！”
托马斯一脸的焦急，还想再说些什么。
站在御书房外面的亲卫走了进来，哪里在乎托马斯的焦急，直接拽起他们，带着他们就朝着外面走去。
等这些人走出去之后，赵文陷入了沉思当中。
“我现在手中掌握的这些东西不可能交给他们，不管出于什么样的目的，都不能交给他们，甚至都不能让他们接触。”
“他们跑到宣镇来是想学习先进的知识，既然你们想要，那我就交给你们！
你们最喜欢干的事情不就是充当搅屎棍吗，既然如此，那我就将你们的所谓的自由民主交给你们。”
想到这里，赵文冷笑了起来。
“呵呵，你们不是想要先进的知识吗？那我就给你们。”
赵文当然不可能将大学的那些知识教授给托马斯这些人，赵文也从来没有想过将大学里面的那么多的知识教授给托马斯这些人。
赵文想的是，将后世搅屎棍经常挂在嘴边的所谓的自由和民主传授给托马斯这些人。
让搅屎棍笼罩在“自由”和“民主”的光辉之下，让他们好好享受享受。
如今的搅屎棍还处于封建君主时代，虽然说议会也拥有了一定的权力，查理一世的权力被限制。但是从根本上来讲，现在的搅屎棍还是君主专制制度。
再过个一两年，查理一世就会和议会之间爆发战争。
但是赵文觉得他们之间爆发的战争不够激烈，所以赵文就想给这场战争再添几把柴，让搅屎棍的内战更猛烈一些。
“后世的你们不是最喜欢说民主和自由吗，你们不是经常说自己的国度是这个世界上最自由最民主的吗？
今天我就让你们知道什么是民主什么是自由，我觉得要让你们尝尝你们所谓的自由和民主到底是什么滋味？”
赵文用只能自己听到的声音低声细语的说着，脸上满是阴狠。
赵文说着便取出几张宣纸，开始书写了起来，宣旨上的内容就是后世搅屎棍所说的所谓的自由以及民主。
其实在赵文现在的所处的这个时代，不管是东西方都已经有了资本主义的萌芽，都已经有了打破封建君主专制制度的趋势。
只不过在东方这片土地上，这种趋势在满清入关之后被满清遏制。
在如今的西方在如今的搅屎棍，议会和查理一世之间的争权夺利便是最好的见证。
虽然说现在查理一世和议会之间的矛盾已经到达了一个顶点，但是，议会现在也没有想清楚以后到底该实行什么样的社会制度。
因为这个世界上从来有这样的例子，从来没有这样的先例，议会也不知道他们该怎么做。
赵文的目的是搞乱搅屎棍的内政，所以不会将后世已经成熟的社会制度拿出来，教授给托马斯这些人。
赵文宣纸上书写的这些内容都是赵文根据后世的社会制度，然后再加以改变，再加以扭曲弄出来的。
没过多长时间，赵文放下手中的毛笔。
要教授给托马斯等人的大体纲领已经被赵文写完了，这是一个看上去没问题，实际上到处都是混乱的一个社会制度。
赵文看着手中的宣纸，脸上满是笑容。
赵文书写的内容从表面上来看是非常合理的，也没有什么可疑的地方。
但是这些东西都只是纸上谈兵，如果实行到实际中，则会出现很多的错误。
在某种程度上来说，如果到时候的搅屎棍实行了这种制度，便会激发社会矛盾，造成阶级与阶级之间的对立，使得搅屎棍国内更加混乱。
让一个国家陷入混乱当中是搅屎棍最喜欢做的事情，这种事情也是搅屎棍最擅长的，不然的话，怎么会有搅屎棍这个名字。
赵文放下手中的宣纸，靠着椅子靠背。
“最近这一两年，查理一世和议会就会开战。历史上的他们属于那种不死不活的程度，最后查理一世失败，被送上了绞刑架。
整场战争持续了没多久，查理一世就被议会打败了。
也正是从这场战争开始，搅屎棍便开始走向了强大。
所以说，这场战争不能让议会胜利，也不能让查理一世胜利，最好让他们狗咬狗一嘴毛，一直僵持在那里。
只有这样，我才能趁机赚钱，贩卖军火！”
说到这里，赵文忽的一下坐直了身子。
“对，贩卖军火。这个世界上最赚钱的事情就是贩卖军火，查理一世和议会最好一直打仗，最好将整个西方都卷进去。”
一个大胆的计划在赵文的脑海中形成。
赵文将刚才写完的宣纸放在了旁边，又重新取出宣纸，开始书写自己的计划。
托马斯等人被侍卫带到了皇宫外面，在皇宫的外面礼部的官员已经在这里等候多时了。
不管怎么说，托马斯这些人都算是远渡重洋而来的使者。
所以说礼部官员还是要照顾好托马斯这些人在宣镇的住处以及饮食。
礼部官员带着托马斯这些人来到了宣镇的驿馆当中，当托马斯这些人被礼部官员安排进去之后，托马斯看着驿馆当中的布置以及环境环境，脸上满是麻木。
从踏上这片土地开始，托马斯就一直处于震惊当中，现在的他已经变得有些麻木了。
笛卡尔一脸平静的站在托马斯的身后，现在的笛卡尔脑海里并没有托马斯的那些想法。
现在，笛卡尔想得更多的是《天工开物》上面的那些公式以及对公式的讲解。
礼部的官员安排着托马斯等人住进了驿馆，同时在他们这些人的旁边安排了一些打下手的。
这些打下手的主要目的就是监视且控制住他们这些人，不轻易让他们出驿馆，相当于将托马斯这些人变相的软禁在这里。
天空逐渐昏暗了下来，当太阳彻底落下地平线的时候赵文放下手中的毛笔。
在赵文的面前摆放着六七张写着密密麻麻小字的宣纸，这些宣纸上的内容就是赵文刚才制定出来的计划，一个搅乱整个西方世界的计划。
赵文仔细端详着这些选址不停地更改着上面的某些内容，自己最大的范围之内完善这些计划。
赵文一直忙碌到后半夜，终于将这些计划完善的七七八八。
虽然现在天已经很晚了，但是赵文没有任何的困意，相反还非常的精神。
在后世的时候，搅屎棍等这些西方国家搅的世界不得安宁，现在风水轮流转，报应终究会落在他们的头上。
西方世界刚刚打完百年战争没多长时间，如果赵文的这个计划能实行下去，那么西方将会迎来一个新的百年战争。
“这个世界上什么钱来得最快，毫无疑问贩卖军火绝对是其中的佼佼者。你们这些西方国家慢慢打吧，我在后面贩卖军火。”赵文看着桌子上的宣纸，一脸阴险的说道。
……
第二天一大早，赵文让陈东来去将托马斯找来。
没花多长时间，托马斯便站在了御书房中，他像昨天那样冲着赵文恭恭敬敬地行了一个礼，然后静静地站在御书房中等候着赵文的问询。
“托马斯，如果我猜的没错的话，你应该是你应该是你们当今国王最铁杆的心腹吧。”赵文看着站在自己下面的托马斯，开口说道。
虽然不知道赵文这样问的目的是什么，但是托马斯还是点了点头，说道：“尊贵的皇帝陛下，我正是我们当今国王最铁杆的心腹。”
“看来我猜的没错。不过我有一个问题，昨天的时候你说你们来我这里是想学习我这里的先进技术。
那我想问你们，你们学习这个先进技术的目的是什么，是为了什么，别跟我说你们只是看这些技术比较先进。”赵文面无表情的问道。
其实赵文已经猜到托马斯，这些人跑到这里来，要学习这些先进技术的主要原因是什么，无非就是想帮着查理一世来对付议会。
“陛下，尊贵的皇帝陛下，在这古老的东方，您是独一无二的王，您是地位最高的皇帝，没有人敢挑战您的权威。
但是在我们那里，我们的国王却被议会那些人疯狂的挑衅。
那些人甚至向我们的国王索要权利，无节制的索要所有的权利，他们甚至想将我们的国王永远囚禁起来。
所以我此行来这里最大的目的就是想帮助我们的国王重新树立权威将议会那些人永远的踩在脚下，永世不得翻身。”托马斯没有隐瞒自己的主要目的一五一十的说了出来，托马斯说完之后脑袋变低了下去。
赵文没有说话，静静地坐在那里，托马斯不知道赵文心里是怎么想的，只能静静的等候着。
“既然如此的话，说不定我还可以帮助你们的国王。”过了好长时间，赵文才幽幽说了一句话。
“果真？！”
托马斯的眼睛瞬间亮了起来，他抬起头看向赵文，脸上满是震惊，满是高兴。
他想不明白为什么昨天的时候赵文对他们还是一种拒人以千里之外的态度，今天怎么突然大变样。
托马斯心里想不明白，索性也不再去想，反正这件事对于他来说也是一件非常好的好事儿。
“我是皇帝，我怎么可能会用这种事来骗你呢，皇帝说话一言九鼎，我是不会骗你们的，我说到做到。”赵文斩钉截铁的说着，看上去非常的真实。
“尊贵的皇帝陛下，那您是打算教授我们那些先进的知识了吗？”托马斯兴冲冲的问道。
“不不不！”
赵文摇着头，道：“那些技术虽然先进，可是你们在短时间之内不一定能学会，如果在这些事情上浪费太长的时间，等你们回去之后，说不定议会那些老顽固已经将你们的国王打败了。
到了那个时候，你们就算学会这些先进的技术，又有什么用呢？”
托马斯听着赵文的声音，脸上满是深以为然的表情。
“陛下，您说的对，可是我们现在没有其他好的办法。”托马斯一脸失落的说道。
在东方这片土地上没有人比托马斯更了解议会那些老顽固心里的想法是什么。
赵文说的那些话不是空穴来风，经过张文这么一说，现在的托马斯异常担心起查理一世，他非常害怕等自己回去的时候，见到的是一个已经没有了生命的查理一世。
查理一世越想心越乱，越想越担心，最后他看向赵文，声音颤抖的问道：“尊贵的皇帝陛下，那么您有什么好的办法吗？”
赵文等的就是他这一句话。
赵文捏着下巴，装作陷入沉思的样子。
过了一会儿，赵文对托马斯说道：“办法吗，我倒是有。只不过我不知道你能不能接受。”
赵文欲擒故纵。
现在的托马斯哪里还在乎什么能不能接受。
托马斯看着赵文，急忙问道：“尊贵的皇帝陛下，到底是什么办法？只要这个办法有用，我都能接受。”
赵文坐直身子，说道：“红夷，也就是你们说的尼德兰，他们有海上马车夫之称，他们的海军在海面上的力量非常强大，估计现在的你们不是他们的对手。
但是他们依然是我的手下败将，由此可见我的实力不次于红夷，甚至还在红夷之上。
虽然说我没有和你们的那个议会交过手，也没有接触过，也不知道他实力的深浅。
但是在我看来，他们肯定不是红夷的对手，既然他们不是红夷的对手，那他们当然也不是我的对手，所以说我对付起他们来还是轻而易举。”
“陛下的意思是您出兵帮助我们对付议会？”托马斯有些不敢相信的看着赵文。
说实话，托马斯并不希望赵文出兵帮助查理一世对付议会。
虽然西方没有请神容易送神难这个俗语，但是托马斯甚至这个道理。
“看你们选择什么，我可以出兵帮助查理一世，也可以换一种方式。
我能打败红夷，除过忠心耿耿的士兵之外，还有着强大的武器。
如果你们不想让我去的话，我可以支援给你们我手下的士兵使用的武器。
至于我们使用的武器是什么样的，待会会让你见识见识。
这两种选择你任选其一，你不用这么着急的下定决心，先看看我手中的武器威力再说吧！”
赵文说着看向陈东来，“去安排一下，一个时辰之后，朕会带着托马斯这些人去一趟城中近卫军的营地，让他们从兵器厂将预备役使用的武器领过来，待会我要用，记住，数量稍微大一些。”
托马斯听不懂汉语，所以赵文在对陈东来说话的时候声音很大，完全不用避开托马斯。
“遵命！”
陈东来说着便走出了御书房。
在如今的宣镇当中，赵文设立好几个兵工厂。
如今的宣镇，坦克都能制造出来，更别说是仓库中的那些武器了。
仓库中的那些轻武器，宣镇的兵工厂基本上都能制造出来。
只不过，正规军使用的武器都是56半或者56冲。
预备役使用的是一种叫做德莱赛后装纸弹壳的步枪。
这种步枪是世界上第一款后装步枪，也是第一款旋转后拉枪机式步枪。
采用纸质定装子弹，在击发时，扣动扳机后，枪机上的长杆击针刺破纸弹壳，撞击底火，引燃发射药，将弹丸射出。
基本原理和金属定装子弹差不多，只是弹壳是纸质的，这种步枪的发射药是黑火药。
这种步枪的威力虽然比不上56半，但是比这个时代的火绳枪不知道先进多少倍。

第 835 章 75zw.com

德莱赛步枪是世界上第一种后装步枪，威力巨大，最大射程可以达到一千两百米，再加上枪管里面的膛线，这种步枪打的也非常精准。
这种步枪的装填速度也非常快，一个训练有素的士兵，一分钟能打十到十二发。
这种步枪的性能虽然比不上五六半，但是比这个时代的所有火绳枪的威力都要大，射程都要远。可以说这种步枪是除过赵文的步枪之外，威力最大的步枪。
这种步枪现在的产量不小，如果兵工厂全力开动的话，完全可以供应所有预备役士兵的需求。
所以说，供应查理一世，还是绰绰有余的。
赵文的意思就是将这种步枪贩卖给查理一世，然后让查理一世和议会对抗。
当然了，为了防止查理一世一次性将议会击败，所以说赵文以后也肯定会将这种武器卖给议会。
然后让议会和查理一世狗咬狗一嘴毛。
“尊贵的皇帝陛下。不知道你们使用的武器是什么样的武器，能不能让我看一看。”托马斯看向赵文。开口问答。
托马斯没有和赵文交过手，也不知道赵文的军队使用的武器是怎么样的。
虽然之前的时候，在来宣城的路上见过预备役士兵携带的武器。
但是远远的看上去只能看出个大概样子，不能看到真实情况。
所以说托马斯并不知道，赵文的军队使用的步枪是怎么个样子，真实威力又是怎么样的。
在托马斯的印象当中，这个世界上的火器基本上就是火绳枪。火神枪就算制作的再精良，它的射程和威力也是确定的。
赵文笑眯眯地看着托马斯，开口说道：“呆会儿就让你见识见识，这样跟你说吧，我手中的武器放在你们那边是可以横扫议会的，到时候议会根本就不是你们的对手，击败议会只是时间问题。”
托马斯有些将信将疑的点点头，随后恭恭敬敬地站在御书房中间。
在接下来的时间当中，赵文和托马斯胡天海地的乱扯，同时询问搅屎棍现在国内的具体情况，以及现在西方各个国家的情况。
差不多一个时辰之后，陈东来出现在御书房中，他来到赵文面前，对着赵文说：“陛下，您之前安排的事已经办妥了。”
赵文点点头，看向托马斯，赵文对托马斯说：“行了，事情已经差不多了。跟着我走吧，现在让你见识见识我手中的武器的威力。”
赵文站了起来，朝着外面走去。
等赵文走出御书房后，托马斯跟在赵文身后，朝着外面走去。
来到皇宫外面时，早已经准备好的小汽车打开了车门，赵文坐进一辆小汽车中。
在赵文的安排下，托马斯坐在了赵文后面的那辆汽车中。
车队朝着城中近卫军的营地而去。
这个时候，城中的近卫军营地已经将预备役使用的武器领了过来。
在近卫军的营地中是一个非常大的校场，在校场上，一个排的士兵静静的站在中间。
在他们的手中，是预备役士兵使用的德莱赛步枪。
在他们前面两百米处，竖立着大大小小的标靶。
时间一分一秒的过去，赵文终于来到了校场上。
赵文在陈东来以及亲卫的供卫下，来到了这排士兵的面前。
“陛下！”
一个近卫军团长冲着赵文领了一个军礼，随后站在赵文的身后。
“交给你一个任务，给朕以及朕身边的这人演示一下预备役士兵武器的威力。”赵文侧过身子，对着这个近卫军团长说道。
“遵命！”
团长冲着赵文敬了一个军礼，来到了这排士兵的面前。
赵文说罢，带着托马斯往旁边走了十来步。
这时候，陈东来早已准备好了赵文的座椅。
赵文大马金刀的坐在椅子上，陈东来以及侍卫们站在赵文的周围。
赵文所处的这个地方位于这排士兵的侧面，可以清楚的看到士兵射击标靶时的情况。
团长来到这排士兵的前面，将目光放在眼前的这排士兵身上，喊道：“将你们集中起来，是想让你们在给陛下演示一下你们手中步枪的威力。
在你们的面前有一排标靶，待会等候陛下的命令开枪射击标靶，现在各就各位！”
在团长的命令之下，这些士兵动了起来。
这些士兵分散开来站在这些靶标的正前面。
他们举起手中的步枪，瞄准了前面的靶标。
当他们的步骤完成之后，团长小跑着来到赵文面前。
“陛下，已经准备完成！”
“现在可以开始射击了，射击的时候采用齐射的方式。”
齐射的方式可以更清楚的看到德莱赛步枪的优点。
“是！”
团长又小跑着来到了士兵的旁边。
“听我命令，开始射击！”
团长冲着这些士兵大声的喊了起来。
声音刚落，枪声就响了起来。
一阵枪声过后，这些士兵前面的靶标被击中。
这些士兵都是军中最优秀的士兵，几乎弹无虚发，没有一个脱靶的。
第一轮射击过后，这些士兵开始装填弹药。
因为采用的是纸质弹壳，所以在装填速度上要比这个时代的火绳枪快上不知道多少倍。
托马斯站在旁边，手中拿着一个望远镜，这是赵文给他的，是让他能清楚的看到中靶情况。
“靶标到士兵大概有五百英尺的距离，这个距离，只有最优秀的火绳枪才能达到，而且准头还不行。”
托马斯看着望远镜中几乎全都被打中的靶标，脸上满是感叹。
“这种枪的准确度以及射程实在是太优秀了！”托马斯不停的赞美。
“嘭，嘭，嘭！”
可是，还没等他赞美完，又是一连串的枪声响了起来。
托马斯急忙看向那些士兵，震惊挂在脸上。
“怎么会这么快？装填的速度怎么会这么快？”
托马斯看着那些士兵，惊叫出声来。
这个时代的火绳枪，装填速度非常的缓慢，就算是熟练的士兵，想要重新装填，也需要很长的时间。
可是，眼前的这些士兵竟然在短短的几个呼吸之间就装填完毕。
“秘密应该是他们手中的火器，这种枪和火绳枪在外表上有一些相似，可是这种枪看上去更精干，更强壮。”托马斯不停的揣测着。
“嘭嘭嘭！”
枪声又响了起来。
“从上次枪声响起到现在，只有了七八个呼吸左右。
这种枪的装填速度，实在是快的恐怖。
如果能将这种枪带回去一批，议会根本就不是我们的对手。
而且，我们可以根据这种枪进行仿制，到时候可以摆脱东方！”
托马斯心里不停的盘算着后面的士兵。
赵文捏着下巴上的胡子，饶有兴致的看着站在自己面前的托马斯。
“托马斯啊，你觉得这种武器怎么样啊？”赵文开口问道。
托马斯回过头来，恭敬的说道：“陛下，这种武器太强大了！”
赵文问道：“那你觉得如果我把这种武器给你们的话，你们能不能打败议会？”
托马斯想都没想，脱口而出，“这种武器给我们的话，我们肯定能打败议会，议会根本就不是我们的对手。”
托马斯信心满满，仿佛已经看到了议会失败的场景。
“既然如此的话，那我就将这种武器卖给你们，你看怎么样？”赵文指着前面的士兵，对着托马斯说道。
托马斯咽了一口唾沫，脸上满是对这种武器的渴望。
“行是行，只是我现在手里没有钱，没有那么多的钱来购买这些武器。”托马斯一脸为难。
“我当什么事情，这事好说啊！”赵文拍着自己的大腿，说道：“这样吧，我给你一千条这种步枪，让我的人带着和你们一起回去，到时候，你们将买枪的钱给我的人就行了！”
赵文说的云淡风轻，根本就不害怕托马斯不认账。
赵文根本就不担心托马斯不认账，也不害怕搅屎棍对步枪进行仿造。
到时候，跟着托马斯一起去英国的人数量不会少，大约在一百人左右。
这一百人是近卫军士兵，携带的武器是56冲、轻机枪、火箭炮等武器。
这个火力，根本就不用担心发生意外。
再一个，除过这一百人之外，赵文还会让毛承祚派出由一艘宝船和五艘风帆战列舰组成的舰队，和托马斯一起去英国。
一百近卫军士兵再加上这支舰队，赵文根本就不用担心托马斯变卦。
赵文派出这么多的人，当然不只是为了交货那么简单，更重要是趁机插手搅屎棍国内的事实，防止议会被查理一世一下搞死。
要是引起查理一世的不满？凭借着这些力量，查理一世就算有什么不满，也只能憋着。
至于这种步枪被搅屎棍仿造，这点赵文根本就不用担心。
兵工厂在制造这种步枪的时候，就已经想到了这个问题，所以在生产这种步枪的时候，将某些固定不动的关键性零件直接焊死，这样一来，就算他们想拆都拆不开，除非暴力拆除。
而且，以现在搅屎棍的钢铁水平，就算仿造出来，各方面都不达标，十有八九会炸膛。

第 836 章 75zw.com

“不知道陛下这种枪卖多少钱呢？”
托马斯对着赵文说道。
托马斯看了看赵文，又看了看那些士兵手中的枪，眼睛中满是贪婪与渴望。
赵文将托马斯的反应看在眼里。
“战士手中的这些枪，你现在已经看清楚了。
你觉得这种枪卖多少钱一把合适？”
赵文没有说这种枪的价格，而是反问道。
其实，赵文心里已经有了打算。
托马斯哪里知道这种枪值多少钱。
他沉思了一会儿，说道：“这种枪再怎么着，价格也不便宜吧。”
“你说的不错，这种枪确实不便宜。我给你算三百银币一把吧。你看怎么样？”赵文冲着托马斯伸出三根手指。
“三百银币？不知道是什么样的银币？”托马斯一脸不解的看着赵文。
“还能是什么银币，当然是我们这里使用的银币啊！”赵文说道。
“我手中没有这种银币，我的国家也没有这种银币！”托马斯一脸为难的说道。
“你们国家没有这种银币没事，你们可以用你们国家的货币或者货物和我们兑换啊！”赵文笑眯眯的看着托马斯，人畜无害的说道。
赵文之所以这样做，就是想打造一个以宣镇铸造的银币为主的钱币霸权。
赵文来自于后世当然知道这种霸权的好处，一旦这种霸权成立。以后，就算其他的国家不安分，赵文也不用派出兵马收拾，只需要通过经济手段就能够摧毁这个国家。
后世漂亮国的金融霸权，赵文眼馋的厉害，这个时代既然有这个机会，赵文当然不可能放过。
托马斯哪里知道这些，现在的托马斯还以为是赵文只认他们国家的钱币，并不认其他地方的钱币。
托马斯揉着自己的额头，一脸为难地对着赵文说：“尊贵的皇帝陛下，我们这一去不知道什么时候才能回来，恐怕也没有那么多的时间将我们的货币兑换成你们的银币。”
“这有什么难的，我现在可以提供给你们贷款。到时候你们将你们那边的货币，给我派出去等人就行了。”赵文说道。
听到赵文这样说托马斯的脸色好看起来，他没有想到赵文竟然会给他提供贷款。
“嘭嘭嘭！”
那些士兵还在开枪射击着前面的标靶，托马斯回过头看了一眼。
从开始到现在，已经射击了不知道多少轮。
从这方面来看，这种武器可以持续射击很长时间，在持久度上，要比普通的火绳枪好上不知道多少。
托马斯看着那些士兵手中的步枪，眼睛中的火热越来越浓烈。
“既然如此的话，那我们就按照皇帝陛下说的那样，购买这种武器。只不过，这种武器的价格有点贵啊，一把就要那么多银币。
而且我们也不知道我们国家的货币能兑换多少您说的那种银币。”托马斯转过身子，一脸纠结。
赵文没有直接回答，而是思考起来这个时代的英国货币。
历史上的这个时候，英国的货币制度还是比较混乱的。
虽然说国王以及议会出台了一系列的法律法规，但是民间很少有遵守的，这就导致了民间使用的货币非常杂乱。
除过国家层面制造的银币之外，民间大地主们也会铸造银币。
只不过，大地主们铸造的银币质量可就不敢保证了，银币的成色非常差，有的银币甚至都能被掰成两半。
国家铸造的银币流传出去之后，百姓们往往会使用小刀对银币边缘进行刮削。
这样一来，银币的成色虽然没有改变，但是它的质量却发生了重大改变。
赵文也想到了这些问题，赵文思索了一会儿对着托马斯说：“这样吧，到时候看你们的银币成色，如果你们的银币成色好的话，可以一比一进行兑换，但如果你们的银币成色不好，那就可能二比一或者更多。”
“只不过，这三百银币一把的价格实在是有些太贵了。”托马斯愁容满面的看着赵文
“贵？你竟然说这种武器贵？你难道不知道好货不便宜，便宜没好货的道理吗？
贵有贵的道理，你别看它是三百银币一把，但是这种武器要是放在其他的地方，三百银币还想买到这种先进的武器，怎么可能？”
赵文对着托马斯说道：“300块银币一把都已经算是便宜的价格。毕竟这种武器可要比普通的火绳枪好上不知道多少。
一把这种武器，最起码能比得上十几把甚至三十多把普通的火绳枪。这两者相比，你觉得三百银币一把贵吗？”
说实话，赵文卖三百银币一把确实不贵。
毕竟这个时代的冶炼技术还比较落后，传统的火绳枪制作成本都不便宜，更别说是各方面性能都远超火绳枪的德莱塞步枪了。
其实卖枪赚不了多少钱，最赚钱的是卖子弹。
别看德莱赛步枪里面使用的子弹是纸壳子弹，听上去好像没什么技术含量，但是想要真正的制造出来，还不是那么容易的。
没有先进的工厂，没有先进的流水线，就算搅屎棍能制造出来，成本肯定不低。
但是这种纸壳子弹的放在赵文这里，在工厂的流水线之下，每颗子弹的造价就会被压得很低很低。
到时候就算搅屎棍自己制造，在成本上也比不过赵文制造出来的子弹。
到了那时不管搅屎棍愿不愿意，都只能采购赵文的纸壳子弹。
这种模式最早还是这些西方国家开始整的。
依靠着先进的加工技术，将工业品的单价成本压到最低，然后以此来挤兑别国产品，击垮别国的工业。
最后，在经济以及制造业上全面掌控别的国家。
如果时代没有改变的话，像这种经济模式要不了多少年就会出现在这片土地上。
可惜因为赵文的存在，这种由西方发展出来的模式现在重新落在了他们的头上。
而且赵文也不只卖给他们枪，在赵文的打算当中，以后还会有更加廉价的工业品运送到西方。
到了那个时候，廉价的工业品势必会冲击西方国家的各种产业，从而使西方变成赵文工业品的倾销地。
有道是天道好轮回，苍天饶过谁。这种由西方开创的模式，现在终于落在了他们的头上。
“当然，三百银币一把的话，我们会给你们配套一定数量的子弹，每把枪给你们配套五十发子弹。”赵文张开右手，在托马斯的面前晃了晃。
托马斯听到这里，长出一口气，脸上愁苦的表情又变成了笑容。
“既然如此的话，我们就买了。只是我现在没有这么多的钱偿还贷款，所以，只能等陛下的人和我们一起回去之后，才能将贷款偿还。”
赵文毫不在意地摆摆手手，云淡风轻地说道：“没事儿，现在不着急，等你回去之后再偿还贷款也行。”
“那多谢皇帝陛下。”
托马斯急忙对着赵文行了一礼，一脸笑容的对着赵文说道。
现在的托马斯心情非常好，虽然说来到这里之后并没有学习到那些先进的技术，但是能买到这种强悍的武器也是可以的。
而且这种强悍的武器，对目前的查理一世来说，帮助更大。
有了这种武器，托马斯觉得，查理一世击败议会只是个时间问题。
等自己这些枪运送回去之后。就算议会的大军再多，也不是查理一世的对手。
想到这里，查理一世突然信心满满起来，当初在查理一世身边的那种苦闷的心情烟消云散。
赵文从椅子上站了起来，深吸一口气说道：“今天就看到这里吧，先回去了。”
赵文说着便转过身子朝着外面走去，托马斯见此急忙跟在赵文的身后，边走边说：“尊贵的皇帝陛下，不知道这种武器什么时候能交付给我们。”
赵文停下脚步侧过身子看向托马斯，说道：“不管什么时候都可以，如果你现在着急想要的话，我现在就可以给你。”
托马斯微微一怔，随后狂喜，“真的吗？真的现在就可以给我吗？”
赵文双手一摊，说道：“这有什么不能的？只要你现在要我现在就能给你，只不过你现在能把这种武器送回去吗？”
听说赵文这么一说，托马斯那颗火热的心终于冷静下来不少。
“行了，先别说这些事儿了。你们这几天是在宣镇转转，在宣镇周围转转看一看。
至于你们需要的枪，我这几天就能给你们调过来。到时候，你随时可以把它们运回去。”
说到这里，赵文忽然想起了笛卡尔。
“对了，这次回去的时候。我不能让你们所有的人都放回去。
除了你之外，剩下的那些人必须留在这里。”赵文看着托马斯。
“好好好，都听陛下的！”
托马斯对于那些人的死活并不关心，反正现在强大的武器已经到手了。那些人就算全部死在这里，对于托马斯来说也无所谓，反正托马斯的任务已经完成。
托马斯的脑袋就像小鸡啄米一样，不停的点着，“当然可以，这当然可以。”
赵文没想到托马斯竟然能答应的这么爽快，可转念一想，赵文便想明白了这里面的原因。
“既然如此，那就将他们全部留在这里吧。”
说罢，赵文朝着前面走去。
与此同时，赵文的心里生出一种捡漏的兴奋，只不过这种兴奋没有表现出来。
笛卡尔的能力现在看不出来什么。但是赵文明白笛卡尔这个人的本事有多大。
倘若将笛卡尔放在赵文这里，再加上赵文之前编写出来的那些教材，笛卡尔肯定能散发出更耀眼的光芒。
托马斯跟在赵文的身后，心里不停的在想着刚才那些士兵刚才使用枪械的场景。
现在的托马斯，心里想的更多的便是赵文卖给他的枪。
托马斯幻想自己将这些枪带回去之后和议会交战的场景。
想着想着托马斯的脸上便布满了笑容，“如果我将这些枪全部带回去，估计议会那些人根本就不是我们的对手。
到时候，议会便会被我们镇压，我们想怎么样让议会死，就怎么让议会死。
到了那个时候，我看谁还敢反驳我们？等战争胜利之后，国王便是独一无二的王。
说不定国王还会封赏我一个公爵之类的爵位。那我也成了实打实的贵族了。让那些瞧不起我的人都好好看看。”
托马斯越想越兴奋，越想越兴奋，如果这里不是大马路上的话，托马斯甚至都想放声高唱，以此来表达自己内心的激动。
来到外面之后，赵文坐上汽车朝着皇宫的方向而去。
现在已经没有托马斯的事情，所以赵文便让人将托马斯送去驿馆。
除此之外，顺便让这些人将笛卡尔接过来。
赵文现在想见见笛卡尔，想和笛卡尔聊一聊一些事情。
等赵文回到皇宫的时候，赵文派出去的人也已经来到了驿馆。
将托马斯送进驿馆之后，赵文派出去的人顺便将笛卡尔带了出来，坐上汽车朝着皇宫的方向而去。
笛卡尔坐在汽车中，脸上满是不知所措，笛卡尔不知道为什么要将自己单独带出来，也不知道要将自己带到哪里去。
一路上笛卡尔不停的询问驾驶员，只不过因为语言不通，所以笛卡尔什么都问不出来，也听不明白驾驶员在说些什么。
当汽车停在皇宫外面，笛卡尔才知道原来是将自己带到了皇宫这里。
在士兵的带领下，笛卡尔走进了皇宫，来到了御书房中。
赵文坐在御书房里，他看着站在自己面前的笛卡尔，用英语说道：“将你叫到这里来，是有一些问题想和你探讨一下。”
听赵文这样一说，笛卡尔的眼睛瞬间就亮了。
笛卡尔看向赵文，试探性的问道：“尊贵的皇帝陛下，难道您是想和我探讨一下《天工开物》上面的那些公式吗？”
赵文点点头，笑道：“没错，就是想和你探讨一下这些公式。”
笛卡尔的脸上满是兴奋的光芒。
他不确信的问道：“真的吗？真的要和我探讨一下这些公式吗？我已经迫不及待了。”
像笛卡尔这种专心于学问的人，这辈子最大的乐趣就是发现问题解决问题。
赵文笑着点点头，说道：“当然是，不然的话我为什么要把你叫过来啊。”
听赵文这样说，笛卡尔终于放下心来。
只不过赵文刚刚说完，笛卡尔便开口询问：“尊贵的皇帝陛下，我想问一下您在《天工开物》上面关于微积分的一些问题。
我想问一下皇帝陛下，微积分是您什么时候发现的？是怎么发现的？还有，您能不能和我说一下微积分的推导过程？”
赵文说道：“当然可以，我当然可以给你你解释一下这些问题。”
赵文说着便开始给笛卡尔解释起了这些问题。
笛卡尔站在御书房中，一脸认真的看着赵文，生怕错过什么。
差不多半个时辰，赵文停了下来，端起桌子上的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。
随后赵文看向一脸沉思的笛卡尔，问道：“现在想明白了吗？”
迪卡点点头，说：“差不多已经想明白了。只不过我还有一些问题。”
笛卡尔说着将自己的问题说了出来。
在接下来的时间当中，笛卡尔向赵文询问了不下十个问题，一直持续到晚上。
赵文看着外面黑下来的夜空，揉了揉发酸的眼睛对着笛卡尔说道：“行了，今天就探讨到这里吧，改天有机会再聊吧。
笛卡尔兴致盎然，现在的他非常有精力。
虽然他现在非常想再接着询问问题，但是听赵文这样一说，笛卡尔也不得不放弃自己内心的想法。
笛卡尔一脸无奈的对着赵文说道：“既然如此的话，那今天就到这里吧。”
赵文看向陈东来，“派人将笛卡尔送回驿馆吧。”
陈东来从赵文身旁走了下去，带着笛卡尔走出御书房。
看着两人离开的背影，赵文喃喃说道：“这个笛卡尔果然不一般，不愧是在能在历史上留下鼎鼎大名的人物。
这个笛卡尔不管是见识还是知识储备都要比汤若望高上不知道多少倍。
有了笛卡尔，对以后宣镇的发展好上不少。”
……
在如今的宣镇城外，有着大量的工厂，这些工厂集中在赵文规划出来的工业区中。
根据规划不同，工厂的性质不同，所以工厂所在位置也不同。
钢铁厂，水泥厂，玻璃厂这种工厂都是属于各个部门直管，是非常重要的，被赵文安排在宣镇以北，由重兵把守，寻常人员很难进去。
但是，像什么肥皂厂，织布厂这种厂子，有很多是私人开办的，所以基本上处在宣镇南面，而且管理也比较松懈。
在宣镇南面的一个织布厂中，二十几个女工在由蒸汽机带动的纺纱车间中工作着。
虽然现在电力已经在宣镇普及，但是电动机以及电力的价格还是比较昂贵的，所以这家织布厂使用的动力便是蒸汽机。
“你说咱们每天在这里上班，每天重复着同样的工作，你们说，咱们会不会有一天变成傻子？”一个女工看向旁边的女工。

第 837 章 75zw.com

这个织布厂说大不大，说小也不小。
在这个织布厂中，大大小小的车间一共有十来个。
其中数量最多的就是纺纱车间。
纺纱车间的数量在七八个左右，现在因为蒸汽机的应用，所以纺纱车间的面积比较大。
一个纺纱车间一次性可以纺很多的纱线，每一个纺纱车间当中都有十好几个女工。
在现在的宣镇当中，进工厂干活已经不是男性的特例。
像织布厂食品加工厂这种工厂当中，最受欢迎的还是女性。
虽然女性的劳动力以及耐力没有男性那么大，但是女性的细心和耐心却不是男性能比的。
所以说，对于这种需要细心的工厂，女性还是非常受欢迎的。
在这个纺织工厂的一个车间里，一个女工看着旁边的那些女工，开口说道：“你说咱们成天在这里工作，每天重复着同样的动作，你们说有没有一天咱们会变成傻子？
我听说咱们工作的时间长了，而且重复一个动作，就会变成傻子。”
站在这个女工旁边的女工是这个车间的管事，她听到这个女工这样说，一脸不爽的说道：“我说你在想什么呢？你不想干可以出去，可以不在工厂里面上班。
想在工厂里面来上班的人多的是，你不想上就不就别想上，没人逼着你上。
你不想上可以出去也没人拦着你。你拿着老板发的工钱，现在就说这些话，你说这些话是什么意思？
老板又没有亏欠你的工钱，现在的宣镇的工厂又不是这一家。就你一个害怕变成傻子？这话就此打住，以后这些话少在我面前说。”
这个女管事语言激烈，措辞严厉，听的这个女工胆战心惊，沉默不语。
女管事是瞪了一眼这个女工，随后看向周围那些放下手中工作的女工，大声呵斥，“你们这些人看什么？手中的工作忙完了？
都赶紧给我工作，不然的话，小心你们的工钱。”
女管事说着便开始在车间里转悠起来，就在这时，一个女工突然走进了车间当中，她来到女管事的面前，说道：“老板有事要找你，你现在赶紧去一趟。”
女管事应声说道：“行，我现在就过去。”
女工说着朝着门外走去，在走出去的时候，转过身来看向车间里面正在工作的这些女工，大声的说道：“你们这些人都给我好好工作，如果等会儿我回来的时候看见你们又在这里嚼舌根，就小心你们的工钱。”
女管事威胁了几句，便走出了车间。
之前说话的那个女工眼睛一直盯着女官事，当女官事彻底走出去之后，她放下手中的工作，在车间里到处乱转。
其他的女工看到这个女工在车间里到处乱转，便开口劝道：“别在那儿转了，呆会儿管事回来之后要是被她发现，说不定她真的敢扣你的工钱。”
之前说话的这个女工满不在乎的说道：“扣就扣呗，我又不在乎。”
其他女工看着这个女工毫不在乎的样子，摇摇头，随后又开始工作。
这个女工停了下来，站在车间的中央，大声嚷嚷了起来，“我说你们都别工作了，我刚才说的那些话不是骗你们的。这是真的，之前的时候，我有个邻居，在距离咱们不远的那个罐头厂里上班，每天重复着同样的工作，现在好像人都有点不太正常了。”
这个女工的声音很大，瞬间就引起了车间里女工的注意。
这个女工叫做刘一梅，年龄不大，二十岁出头。
虽然年龄不大，但是已经结婚了。
车间里的女工都倾耳听了起来。
“你说的是真的还是假的？怎么这么邪乎。”一个距离刘一梅不远的女工开口问道。
刘一梅看向问话的这个女工，一脸惊奇的说道：“这种事我还能骗你们不成？这事儿可是真的，那个变成傻子的工人就住在我家隔壁。
这人在罐头厂上班也有好几年了，没想到今天居然变成了个傻子。
他赚的钱倒是不少，但是赚了那么多钱有什么用？现在人都傻了，钱再多也没有用啊。”
“嘿，你这话说的，我怎么感觉你是在骗我们呢？我怎么从来没听到过这种话？”一个女工不相信地看着刘一梅。
刘一梅冲着这个女工翻了翻白眼，满不在乎地说道：“你们爱信不信，反正我是不可能骗你们的。
我说的都是真的，你们想想，咱们每天在车间里面重复着同样的工作。
虽然看上去简单，但是这种生活实在是太单调了，时间一长肯定会出现问题，别看你们现在都像没事儿人似的，但是我告诉你们，你们肯定都有问题，只是你们没发现罢了。”
这个世界上没人喜欢听别人说自己有问题，等刘一梅这话说出口之后，车间里的那些女工瞬间都不好了。
他们瞪着刘一梅，脸色难看。
几个脾气比较火爆的女工甚至都开口骂了起来。
“刘一梅，我说你就别在那里瞎巴巴了。你赶紧工作，你要是不工作你就出去，别打扰我们。
还说我们不正常，我看你才不正常。”
一个暴躁的女工骂完之后就开始工作。
在这个纺织厂里，这些女工每个月的工钱都不低，在工钱的驱使之下，没有一个女工愿意相信刘一梅说的这些内容。
刘一梅见整个车间里的女工都不待见自己，别偃旗息鼓，回到自己的岗位上开始工作。
这个刘一梅之所以说出这些话，并不是无的放矢。
在七八天前，这个刘一梅被崔天理手下的人手收买。
崔天理的手下让刘一梅在车间中散步这种话，以此来引起车间里面工人的恐慌，让车间里面的工人都退出工厂。
刘一梅安分了没多长时间。又开始闹腾起来。
刘一梅再次放下手中的工作，来到距离自己不远的一个女工旁边。
这个女工叫做何晓妮，年龄不大，只有十六七岁，正是豆蔻年华的年龄。
刘一梅站在何晓妮的旁边，嘟囔道：“晓妮啊，你才这么大的年龄就这里来上班，我觉得不应该啊。
你年龄还小，在工厂中上班，就是用命换钱。你看之前刚进来的时候，细皮嫩肉的。脸蛋儿一掐都能掐出水来，可是你看看你现在都成了黄脸婆了。
你看你手上那个茧子，都厚成啥样了？我记得你还没结婚呢，你要是再在这里边儿上班，我估计都没人要你了。
这女人啊，尤其是没出嫁的女人，就不应该做这些抛头露脸的工作，你看你现在跑到这里来上班，以后说闲话的人肯定多得是，以后看谁娶你？”
何晓妮一边工作着一边回答刘一梅的问题。
何晓妮是一个比较腼腆的人，平日里她不管对谁都是笑脸盈盈的样子。
何晓妮并没有因为刘一梅说的这些话而感到愤怒，她一脸笑容的说道：“一梅姐，你就别管我了。虽然我现在还没有结婚，但是我有家要养。
我母亲现在还在床上病着呢，我爹的腿脚也不好，前年的时候在外面工作是摔断了腿，现在已经没有办法工作。
我弟弟现在正在读书，学习成绩非常好。说不定以后能考上大学。
现在家里全靠我一个人撑着，如果我现在不在这里工作的话，那我一家子都要饿死。
一梅姐您别管我了，您还是忙您的去吧。再说了，嫁人不嫁人的，我心里自有分寸，也用不着您着急。”
刘一梅见何晓妮这样油盐不进，也不好再说什么，只能悻悻地回到了自己的岗位上。
这样的工作忙碌了一天，当太阳落下山的时候，车间里面的女工走出工作的车间，来到了更衣室，将自己工作的衣服换成来时穿的衣服，然后走出工厂，朝着自己的家而去。
工厂外面是一条笔直的水泥路，水泥路的两旁竖立着路灯，路灯的光亮将水泥路照的通亮。
道路边上还有推着小推车卖吃食的小贩。
何晓妮走出工厂大门没几步路，停了下来。
她回过头看了一眼工厂的大门，忽然想起来今天刘一梅给她说的那些话。
对于何晓妮来说，这份工作非常的重要，如果没有这份工作的话，何晓妮的一家还真是个问题。
所以说，何晓妮非常需要这个工作。
何晓妮想了想自己的家人又想起了刘一梅对自己说的话，为了保住自己的工作，何晓妮心一横又重新走进了工厂。
何晓妮来到老板的办公室门口。
一般情况下，老板是最后一个离开工厂的。
现在的老板正在办公室里忙活着没有处理完的事情。
何晓妮站在老板办公室门口，敲响了老板办公室的房门。
“进来。”
一道沧桑的声音传了出来。
何晓妮推开办公室的房门走了进去。
织布厂的老板坐在一张书桌的后面，处理着书桌上的各种账本。
老板放下手中的笔，看向何晓妮，开口问道：“什么事儿？”
何晓妮说着便将今天刘一梅在车间里说的那些话，以及事情的详细经过都说了出来。
老板静静地坐在书桌后面，听着何晓妮的声音，脸色逐渐铁青。
在老板看来，刘一梅说的这些话就是在赶自己的工人走。
没有一个老板能忍受刘一梅这种工人，没有一个老板会允许自己手下的工人赶自己的工人走。
“太不像话了，实在太不像话了，这个刘一梅是不是不想干了。”
老板愤怒地拍着桌子，愤怒的大吼大叫。
何晓妮被老板的这种神态吓了一跳，呆呆的站在原地，有些不知所措。
过了一会儿，老板定了定神，对着何晓妮说：“行了，你先出去吧，这件事我知道了，记住这件事不要给任何人说。”
何晓妮噢了一声，然后退出了老板办公室。
跑出了工厂大门。
何晓妮离开之后，老板又在工厂中发了一阵脾气才离开了工厂。
第二天一大早，纺织厂的老板便将刘一梅开除了。
像这种害群之马，老板是不会允许她在工厂里多呆一秒钟。
刘一梅被老板开除之后没有地方可以去，所以只能回家。
刘一梅和她老公在距离工厂不远的地方租了一间房子。
刘一梅和她老公是从山西乡下来的，家里的老人都在乡下。
他们还有两个男孩，因为宣镇的教学水平高，所以他们便将孩子带到了宣镇。
刘一梅的老公也是一个工人，在距离刘一梅不远处的一个肥皂厂中上班。
刘一梅回到家之后，因为不是下班时间，所以她老公并没有在家。
刘一梅的两个孩子现在已经上小学了，现在也正是上学时间，所以现在也没在家。
刘一梅坐在家里，看着空荡荡的家，心里没来由地担心起来。
刘一梅的两个孩子已经上了小学，虽然说小学的学费不贵，但是笔墨纸砚这些东西花费还是挺大的，再加上日常开销以及每个月还要给老家寄一些钱。
所以说，这一家子的花销还是比较大的。现在刘一梅突然没了工作，刘一梅便开始紧张起来。
刘一梅的老公可不是个好脾气，有时候还经常某些事情打骂刘一梅。
“怎么办呢？这该怎么办呢？要是被孩他爹知道了，非打死我不可！”
刘一梅坐在房间里，一脸的慌乱。
刘一梅在厂子里说的无所谓，其实心里比谁都害怕。
刘一梅呆呆地坐在房间里，不知道该怎么办，不知道该对自己的老公说这件事儿。
在房间里坐了没多长时间，刘一梅坐不下去，她披了一件外套，走出了房间，走出了自己的家。
开始在街道上晃荡起来，现在是中午，不是上下班时间，所以街道上几乎没有什么人。
“刘一梅？！”
一道声音从刘一梅身后响起，刘一梅转身去。
“是你？”
刘一梅一眼就认出了叫她的这个人。
叫她的这个人就是崔天理的手下，曾经让刘一梅在工厂中宣扬上班上傻了的话。
崔天理的这个手下见杨太山，是崔天理手下的一员大将，在蛊惑人心之事上非常的厉害。
“你不去上班，怎么在大街上到处晃荡？”杨太山一脸好奇的问道。
“唉！”
刘一梅叹了一口气，说道：“我被厂子里开除了！”
“你被厂子里开除了？你怎么会被厂子里开除了？难道是因为我之前让你做的那些事情吗？”
刘一梅点点头，说道：“还真就是因为这件事被开除的。你之前说的没错，那些开工厂的老板没有一个是好东西。”
刘一梅的脸上满是愤怒，在她看来，老板就不应该开除她。
杨泰山笑了笑，开口说道：“那是当然，我在很早之前就已经告诉你了，这些工厂主眼中只有利益。
如果你能给他们带来利益，那么他们便会支付给你们工钱，如果你们不能给他们带来利益，或者说触动了他们的利益，他们翻脸比谁都快。”
刘一梅深吸一口气，意志消沉的道：“只怪我现在明白的太晚。”
“既然你现在已经离开工厂，那不如跟我去吧。”
刘一梅一听杨太山说这话，眼睛瞬间就亮了起来。“跟着你去？你还会给我钱吗？”
之前杨太山让刘一梅在工厂中宣扬那些话的时候，给了刘一梅不小的报仇。
杨太山的脸上满是笑容，“给，肯定会给，我又不是那些工厂主，我肯定会给你们钱的，我是不会压榨你们的。”
“既然如此，那我就跟着你们去吧。”
刘一梅说着便跟着杨太山离去。
杨太山带着刘一梅在街道上七拐八拐，来到了一个面积不小的宅院面前。
这个宅院是崔天理手下的一个据点，现在这个宅院的院子里已经聚集起了不少的人。
这些人有男有女，有老有少。他们盘坐在院子里，围在一个高台的周围。
在人群的中间，摆放着一个一人多高的高台，高台上面盘坐着一个神神叨叨的中年人。
这个中年人童颜鹤发，看上去倒是有几分仙风道骨的模样。
他盘坐在一个蒲团上，左右两只手都掐着非常古怪的手印，双眼微闭，神神叨叨，嘴里不停的念叨着什么。
杨太山带着刘一梅来到人群的后方。
刘一梅看着眼前的这个场景，一脸的疑惑，问道：“这是干什么？”
杨太山指着高台上的那个人，解释道：“此人的本事非常大，能通天，能和天上的神仙交谈。
现在他正在和天上的神仙交谈，看怎么解救劳苦大众。”
“解救劳苦大众？”刘一梅有些疑惑不解。
“没错，就是解救劳苦大众。现在的宣镇看上去非常繁华，但是这些繁华都是虚妄的，因为这种繁华和我们这些普通老百姓没有任何关系。
所以，我便让这个老神仙和上天沟通，看怎么样才能解决这个问题。”杨太山脸不红，心不跳，气不喘的胡扯着。
这种鬼话，只要是读过几年书的，几乎都不会相信，可是刘一梅这种没读过书的人占大多数。

第 838 章 75zw.com

“这样真的可以和天上的神仙沟通吗？真的能给我们带来好处吗？”
刘一梅看着盘坐在高台上的那个神秘人，一脸疑惑的问道。
杨太山郑重其事的说道：“那是当然，这个老神仙非常的厉害，我可不会骗你的。”
“喝，呼，呀！”
就在这时，盘坐在高台上的人突然睁开眼睛，嘴里发出阵阵怪声。
刘一梅被这人突如其来的声音吓了一跳，往后退了几步。
“这是老神仙在施法呢，别怕！”杨太山对着刘一梅说道。
刘一梅心里安定不少，她在杨太山的带领下，来到了人群的最后方，学着前面的人，盘坐在地上。
“记住，老神仙在施法的时候，你们心里也要默念咒语。到时候，你们身上的力量就会传送到老神仙的身上，这样一来，老神仙也有法术和天上的神仙交谈。”
杨太山对着盘坐在自己旁边的刘一梅细心的解释着，生怕刘一梅听不懂。
“咒语？咒语是什么？”刘一梅不知道杨太山说的这个咒语是什么。
“咒语很简单，只有几句话，红尘如狱，众生皆苦，轮回不止，忧患不休，怜我世人，有神天降，无生老母，真空家乡。
就这么几句话，老神仙在上面施法的时候，你心里一定要默念。”杨太山郑重其事的对着刘一梅说道。
刘一梅点点头，将这段话记在了心里。
这句话不长，记起来也费不了多少力气，所以杨太山只读了一遍，刘一梅就将这句话记了下来。
记下来之后，刘一梅闭上眼睛，双手合十，和前面的人一样，开始默念杨太山说的那句话。
杨太山见此，站了起来，朝着外面走去。
在即将走出去的时候，杨太山站在房门口，和坐在高台上的人对视一眼，打了一个招呼。
高台上的人点点头，随后神神叨叨的说了起来，“不管发生什么事情，你们都不能睁开眼睛，记住，不管发生什么事情，你们都不能睁开眼睛！”
高台上的这个人嘴里不停的重复着这句话。
此时，杨太山来到了宅院的隔壁。
这个时候，隔壁的院子里站着七八个精壮的汉子，在这几个汉子的面前放着一个竹筐，竹筐中放着满满当当的银币。
杨太山来到这些人前面，对着这些人说道：“听我命令，将这些银币都给我扔过去，扔到墙那边去！”
在杨太山的命令之下，这些精壮汉子抓起竹筐中的银币，就往隔壁院子扔去。
“叮叮咚咚！”
银币和银币碰撞时发出清脆的声音，银币就像是下雨一样飞进了隔壁院子。
那些盘坐在高台周围的人听着这股声音，心里非常的痒痒，他们非常想睁开眼睛看看这到底是什么声音，可高台上的那个人却开口说了起来，“不要睁开眼睛，这是神仙给你们的赏赐，倘若你们睁开眼睛，赏赐就全没了！”
周围的这些普通老百姓一听是神仙给的赏赐，瞬间激动起来，他们死死地闭着双眼，生怕赏赐消失。
“这声音好像是银币的声音？该不会真的是银币吧？”
盘坐在最后的刘一梅听着耳边响起来的声音，心里不由得期盼起来。
“好了，你们可以睁开眼睛了！”
当叮叮咚咚的声音消失之后，坐在高台上的人中气十足的说了起来。
周围的百姓缓缓睁开眼睛，一脸期盼的往四周看去。
只见周围到处都是银光闪闪的银币，这些银币就躺在周围，反射着道道亮光。
“这？这怎么回事？”
“是银币？真的是银币？”
“天上下银币了？”
这些百姓们不可置信的看着眼前的场景，这种感觉就像是做梦一样，让他们不敢相信。
“呼，喝，呦！”
坐在高台上的人嘴里有开始念叨起古怪的咒语。
“在下法力不够，并没有向天上的神仙求来解决之法，天上的神仙看你们虔诚，便降下这些银币。
这些银币都是你们的，你们赶紧去吧，要是迟了，天上的神仙就会收回去。
记住，不要抢夺，不然的话，天上的神仙可是会怪罪下来的。”
高台上的人此言一出，周围的百姓陷入了短暂的沉寂当中，七八个呼吸之后，就像是疯了一样，朝着四周跑去。
“果然是真的，竟然能求来银币，天上竟然下银币了，果然是老神仙！”
刘一梅终于相信了杨太山的那番话，现在的刘一梅，已经成了“老神仙”最忠心的信徒。
杨太山从隔壁走了过来，他看着这些在院子中寻找银币的百姓，脸上满是笑容。
“这件事情之后，你们便是我最忠心的信徒，至于你们手中的银币，我自有办法从你们的手中弄回来！”
杨太山可不会大方到将这些银币全都送给这些百姓。
高台上的中年人从高台上跳了下来，来到杨太山的身旁。
高台上的中年人见曹一韦，以前是一个走江湖的骗子，跟了崔天理之后，就被崔天理分到了杨太山的手下。
“杨先生，此事之后，这些人将会是您最忠心的信徒！”曹一韦笑呵呵的说道。
杨太山脸上挂着笑，道：“这样的人，越多越好！”
“这倒也是，这样的人数量越多，咱们以后起事的时候成功率也就越大。”曹一韦点头说道。
没多长时间，地上的银币全都被这些百姓们捡光。
他们揣着银币，来到了曹一韦的面前，冲着曹一韦不停的点头哈腰。
“多谢老神仙，老神仙真神力！”
“老神仙真厉害，老神仙万寿无疆！”
俗话说，吃人嘴短，拿人手软。这些百姓也是一样，在他们看来，这些银币乃是曹一韦从天上求来的，所以他们自然非常感谢曹一韦。
曹一韦看着冲着自己不停点头哈腰的百姓们，开口道：“你们不要只感谢我，还要感谢杨先生，如果不是他将你们聚集起来，你们能遇上这种好事吗？
所以说，你们现在最应该干的事情就是感谢杨先生。”
这些百姓一听这话，也全都对着杨太山点头哈腰起来。
“感谢杨先生，如果不是杨先生的话，我们也不可能来到这里，如果不是杨先生的话，我们也不可能有这么多的银币。”
“这一切全靠杨先生，感谢杨先生。”
“万分感谢杨先生。”
这些百姓的脸上都带着笑容，不停的对着杨太山说着吉祥话。
杨太山一脸笑容的看着这些百姓大手一挥，豪气的说道：“不用如此，这都是我应该做的。诸位百姓们。以后只要跟着我杨太山，有我一口肉吃，就有你一口汤喝。
以后还去工厂干什么？谁还去工厂上班？就算不上班，我也能让老神仙向上苍祈求，祈求下来的这些银币都能够养活你们。到了那个时候，谁还去上班啊？！”
杨太山的语言极具诱惑力，也极具煽动性，一下子将这些老百姓煽动的欢呼雀跃。
几乎所有的老百姓都对着杨太山兴奋的吼叫。
“杨先生真是菩萨心肠，真是菩萨心肠。”
“有了杨先生，以后谁还去上班啊？”
“杨先生真是天上的神仙下凡，杨先生真是好样的。”
各种阿谀奉承的话不停的响起。
杨太山冲着这些老百姓摆摆手，开口说道：“行了，今天的事情就到这里吧，你们先退下吧。我找老神仙有些事儿，你们先走吧。”
这些老百姓冲着杨太山挥挥手，随后揣着银币，飞一般的跑出了宅院。
刘一梅怀中揣着四五十个银币，飞一般的跑出了院子。
此时的刘一梅，脸蛋红彤彤的，就像是刚刚画过妆一样。
刘一梅的心脏也在扑通扑通的跳个不停，事情发展到现在，刘一梅总觉得不真实。
如果不是怀中那沉甸甸的银币，刘一梅绝对以为自己是在做梦。
刘一梅一个月的工钱也不过五六个银币，她怀中这么多的银币，相当于她一年的收入。
这种来钱速度实在是太快了，快到她都不敢去想这件事情的真实性。
刘一梅小声嘟囔着：“以后还去什么工厂上班。以后根本就不用去了，光是这些银币就足够养活一家老小了。
对了，也不能让孩儿他爸也去上班了。到时候让他和我一起，说不定我们两个人加在一起弄到的银币会更多。”
丢掉工作的沮丧在这一瞬间瞬间烟消云散，此时的刘一梅觉得自己离开织布厂是一个非常正确的选择。
……
杨太山带着曹一伟来到了黄天鹤所在的宅院里，这段时间里，崔天理和黄天鹤住在一起。
这个时候，黄天鹤和崔天理在宅院的书房里，两人正画着一些图纸。
他们两人画的这些图纸可不是什么正经的图纸，而是一些装神弄鬼的图纸。
就在这时，杨太山带着曹一韦来到了宅院的院子中。
崔天理的一个手下跑到书房前，敲响了书房的房门。
“大人，杨太山和曹一韦来了。”
正在书房里画着图纸的崔天理一听这话，立马放下手中的毛笔，推开书房的房门走了出来。
“他们人现在在哪儿？”
崔天理看着站在自己面前的这个手下。
这个手下对着崔天理说道：“崔大人，他们两个现在就在前院里。”
崔天理说着就朝着外面走去，当崔天理走到外面的院子时，杨太山和曹一韦两个人急忙想跑到崔天理的面前。
“事情办的怎么样了？”崔天理急忙问道。
杨太山和曹一韦相视一笑，异口同声的说道：“事情办妥了。”
崔天理一听这话，长出了一口气，一下子放松不少。“这次你们弄到了多少人？”
杨太山伸出五个手指头，说道：“差不多有五十个人左右。”
“五十个人？数量还不错，要是照这个速度发展下去，要不了多长时间，咱们手中的人手就能够突破千人。
虽然一千人不是很多，但是在宣镇这片地方，能有一千人也是不错的。”一时间崔天理豪情万丈。
就在崔天理豪情万丈的时候，黄天鹤来到了崔天理的旁边。
黄天鹤笑眯眯的看着崔天理，问道：“怎么了？你手下的人又给你弄多少人？”
崔天理伸出五根手指头，在黄天鹤的面前晃了晃，一脸笑容的说道：“差不多五十个人。”
黄天鹤点点头，说道：“五十个人还不错，只要能将这五十个人全部发展成咱们的手下，再依靠这五十个人往外面发展，咱们发展到的人手只会越来越多。
按照这个速度发展下去，要不了多长时间，咱们手中的人手就能够超过一千人。”
“是啊。”崔天理说道：“我觉得咱们发展到一千人的时候是不是可以干一波大的？”
黄天鹤说道：“和我想到一块儿去了，等咱们手中有一千人时，我也想着来一波大。
咱们两个合计合计看看到时候到底干什么。”
“行。”崔天理点点头。
……
“你需要的武器，我已经给你全部调了过来。
因为是第一次合作，所以。我给你了一些赠品。
给你每把枪都多配了十发子弹，除过这些之外还给你配了一百颗手榴弹。”赵文坐在御书房中，对着站在自己面前的托马斯说道。
托马斯一听赵文说这话，脸上马上露出了笑容，他冲着赵文恭恭敬敬的行了一礼，一脸兴奋的说道：“尊贵的皇帝陛下，没想到您竟然是如此的慷慨大方，我一定会记住您的好，我一定会将这件事情禀告给我们的国王。到时候，我们肯定会将贷款的银币偿还给您。”
“这样最好，今天过后，这些武器我会派人送到登州。
你到了登州，我会安排船只将这些武器和你送到爪哇。
至于你在爪哇被扣留的船只以及那些水手，我到时候会给毛承祚发到圣旨，让他给你们放行。”赵文说道。
托马斯在来的时候，在快到爪洼的时候便被毛承祚的舰队给截了下来。
托马斯的船只以及托马斯的水手基本上全都被毛承祚留在了爪哇。
所以说，托马斯想要回到英国去，就必须先让毛承祚将船只全都还给托马斯。
“既然如此，那就多谢皇帝陛下了，不知道皇帝陛下打算派多少人去我们那里。”
托马斯试探性地看着赵文，小心翼翼地询问道。
之前的时候，赵文曾经说过要派人跟着托马斯一起去英国。
那个时候托马斯没有询问，也不知道赵文到底要派多少人去英国。
现在距离出发的时间越来越近，所以托马斯便想问清楚这个问题。
赵王伸出一根手指，说道：“我打算派一百士兵过去，至于为什么派这么多人过去，你自己心里应该清楚，不用我说。”
托马斯当然能想明白，无非就是害怕自己欠账不还。
“派人过去我倒是能想明白，只不过这一百个人的数量是不是有点多了？”托马斯想讨价还价。
赵文摇摇头，说道：“一百人根本就不多，再说了，我这一百人过去之后也可以帮着你们。
如果你们不愿意让我们帮的话，那他们收完钱之后就会回来。
除此之外，我还会派几艘军舰过去。你也知道，在现在西方的海面上，海盗船和私掠船都比较多。
为了我的人能够安全地回来，所以说我必须要派点军舰过去。”
托马斯总觉得赵文这话里面有些不对劲的地方，但是一时半会之间，托马斯也想不到到底什么地方不对劲。
想了半天，托马斯什么都没有想出来。
“算了，不想了，管他有什么问题！”
托马斯摇摇头，随后再次朝着赵文行了一礼，退出了御书房。
看着托马斯离开的背影，赵文的脸上满是戏谑的表情。
“搅屎棍啊搅屎棍，没有想到你竟然还会有今天啊！”
托马斯离开御书房之后，赵文让陈东来将陈林找了过来。
最近这段时间，庭前司正在查白莲教的事情，白莲教的威力赵文了解的一清二楚，所以赵文便想问问陈林，白莲教查的怎么样了。
不多时，陈林站在御书房中。
“白莲教的事情查的怎么样了？可有新的进展？”赵文问道。
陈林一脸为难的摇摇头，“阳曲的白莲教好像全都消失了，臣在阳曲派遣了大量的人手，可是直到现在，依旧一无所获。”
“既然如此的话，那你就没有想过换个地方，比如太原府，又或者宣镇？”赵文看着陈林。
因为上次立储大典的事情，所以赵文对宣镇格外的重视。
“陛下，白莲教的胆子再大，也不可能跑到宣镇来吧？毕竟宣镇可是重兵把守之地，巡检的数量也是最多的，要是有个风吹草动，早都发现了。”陈林不觉得宣镇会有白莲教。
“不要这么肯定，有没有查过之后才知道。阳曲能有白莲教，宣镇也不一定。
都清查一边，宁可多浪费点时间清查，也不要自以为是而不去管理。”赵文说道。
“臣领旨！”陈东来冲着赵文说道。

第 839 章 75zw.com

陈林走出御书房之后便来到了庭前司的衙门中。
因为现在有一部分人还在阳曲，所以当陈林将所有的人员都聚集起来的时候，庭前司的人手看上去并不多。
在庭前司衙门的大厅里，陈林坐在主位上，他看着大厅里面的这些人，开口说道：“刚才的时候，陛下将我叫了过去，陛下问白莲教的事情查的怎么样了，我只能将事情原原本本的告诉陛下。
从咱们开始清查白莲教的事情到现在，已经过去了很长时间，可是这么长的时间中，咱们什么都没有查出来，这让我脸上无光。
刚才陛下问我的时候，我恨不得找一个地缝钻进去。所以说，所有的人都必须给我加班加点的清查白莲教。”
大厅中所有的人都静静的看着陈林，没有一个人开口说话。
陈林的脸色非常的不好看，他顿了一下，再次说道：“陛下说，咱们的目光不能只放在阳曲，还要清查宣镇、太原府以及太原府周围。
我深以为然，所以，从现在开始，咱们的目标不能只放在阳曲，要多到其他地方转转！
现在，听我的安排……”
陈林说着便开始安排起来。
差不多一个时辰之后，陈林的手下们纷纷走出庭前司的大门，朝着外面走去。
……
时间一天一天的过去，距离过年不剩几天。
在腊月二十三这天，除过重要岗位的官员之外，赵文给所有的官员都放了假。
现在的宣镇中，到处都是喜气洋洋的，各种大红灯笼布满了宣镇的街道。
街道上的行人也越发的多了起来，都趁着过年的这个时候购买年货。
崇祯也不例外，他带着自己的大儿子朱慈烺在宣镇的街道上转悠着，一会看看这个，一会看看那个。
虽说崇祯竟然带着朱慈烺在宣镇转悠，但是每次出来的时候，朱慈烺就看不够，眼睛永远在街道上面的那些新奇物件上。
在崇祯的身后，是赵文配给崇祯的侍卫，除过保护崇祯的安全之外，就是监视崇祯的一举一动。
跟在崇祯身后的侍卫有四个，虽然街道上的人很多，但是这四个人死死地跟在崇祯身后。
朱慈烺跟在崇祯的旁边，他不停的看着街道两旁的摊贩。
“爹，那是什么？”朱慈烺指着一个距离自己不远的摊贩，朝着旁边走去。
“过去瞧瞧！”
崇祯说着跟在朱慈烺的身后，朝着旁边而去。
跟在崇祯身后的侍卫说着便朝着崇祯那边走去。
可就在这时，一股庞大的人流迎面而来，裹挟着这四个侍卫往后退去。
这四个侍卫一脸焦急，不停的往前面挤去，可是，人流的密度非常大，他们寸步难行。
这时，朱慈烺和崇祯也来到了那个摊贩旁边。
还没等他们两个站稳，四五个大汉便架起两人，朝着人群中挤去。
崇祯惊慌失措，想要喊救命。
可是，当架着他的一个大汉凑到他耳边说出“陛下”两个字之后，崇祯便放弃这个想法。
崇祯没有反抗，他跟着这几个大汉而去。
架着崇祯的这几个大汉在人群中来来回回地挤着，挤出人群之后又在街道上漫无目的的转了起来。
这个时候，崇祯身后的那四个侍卫终于挤过了人群，当他们来到崇祯消失的地方时，放眼望去，哪里还有崇祯的身影？
“完蛋了，崇祯消失了，咱们该怎么办？”一个侍卫一脸慌张。
这四个侍卫你看看我，我看看你，一时之间慌了神，不知道该怎么办。
其中一个侍卫说道：“还能怎么办？赶紧将这件事情禀报上去吧。不然的话，咱们都吃不了兜着走。”
这四个侍卫说着就朝着街道外面走去。
没过多长时间，这四个侍卫里面的一个现在了御书房中。
这四个侍卫是赵文特意挑选出来的，为了安全起见，如果遇见紧急的情况，这四个人可以直接面见赵文。
赵文看着站在御书房中的这个侍卫，一脸阴沉，“你是说你们四个今天跟着崇祯在街道上转的时候，突然来了一群人将你们和崇祯分开？然后等你们挤出人群的时候，便发现崇祯已经不见了。”
这个侍卫一脸苦涩的说道：“回陛下，就是这样的，当时我们四个紧紧地跟在崇祯的身后，没有任何懈怠。
可就在这个时候，突然来了一群人，强行将我们和崇祯分开。
我们四个拼命的往前挤，但是，这群人好像就是故意的一样，他们硬是凭借人数优势，将我们挤的根本前进不了。”
赵文听着这个侍卫说的话，眉头紧锁。“这样看来，这些人是是故意的。他们的目的很明确，就是想将你们和崇祯分开。
只是，不知道他们找崇祯到底是为了什么，他们的身份到底是什么？”
“陛下，现在该怎么办？”这个侍卫一脸着急的问道。
赵文道：“还能怎么办？当然是找崇祯啊，崇祯肯定是被人带走了，宣镇就这么大，还就不相信了，找不到崇祯。”
赵文对着这个侍卫说道：“行了，你先下去吧，这件事我自有安排。”
这个侍卫见赵文这样说，也只好退出了御书房。
等这个侍卫离开之后，赵文对着陈东来说道：“你去将王七找来。”
因为现在的陈林要忙着清查白莲教的事情，所以这些事只能交给王七去做。
陈东来应了一声，随后走出了御书房。
没多长时间，王七站在了御书房中。
赵文看着站在御书房中的王七，将事情的详细经过说了出来。
赵文对着王七说道：“你现在马上带着你的人，给我在宣镇里面找。
记住，再找的时候一定要偃旗息鼓，不要大肆张扬。”
在之前的时候，赵文对外说的是，崇祯已经殉国了，所以说，无论如何都不能将这件事情说出来。
“陛下放心吧，这件事臣心里有底。
宣镇就这么大，臣肯定在短时间内将崇祯找到。”王七拍着自己的胸脯，信誓旦旦的说道。
赵文点点头，说道：“既然如此，那就将这件事情交给你了。”
半个时辰之后，王七的人手出现在宣镇的街道上。
与此同时，崇祯以及朱慈烺被这些大汉带到了一个非常比较偏僻的宅院里。
这里是内城和外城的交界处，属于城中村或者说城乡结合部的地方。
这里人口众多，环境杂乱，非常适合隐藏。
这些人将崇祯和朱慈烺带到宅院的书房中。
崇祯突然静静地坐在书房里，一脸的疑惑，直到现在他也不知道到底发生了什么事，如果不是因为那句陛下的话，崇祯肯定不会跟着这些人来到这里。
朱慈烺站在崇祯的旁边，他一脸害怕的对着崇祯说道：“爹，这些人是干什么的？他们为什么要将咱们两个弄到这里来？”
崇祯摇摇头，阴沉着脸，说道：“我也不知道，但是这些人看上去应该对咱们没有什么恶意，咱们两个还是先等等看吧。”
这时，书房的房门从外面被推开，一个大汉推门而进。
这个大汉一个手中拿着茶壶一个手中拿着茶杯。
他将茶壶和茶杯放在了书房的桌子上。
“陛下，喝杯茶压压惊吧。”
这个大汉指着放在桌子上的茶壶和茶杯了，对着崇祯说道。
崇祯想问他们是谁，可话说到嘴边，便打消了这个念头。
“行，我知道了，你先出去吧！”崇祯说道。
“遵命！”
这个汉子一脸恭敬的退了出去，将书房的房门关上。
看着桌子上的茶杯和茶壶，崇祯根本就没有喝茶的心思。
现在的崇祯只想弄清楚，到底是谁将自己弄到这里来的，将自己弄到这里来的目的到底是什么。
时间一分一秒的过去，太阳落下了西山。
在黄昏的阳光中，一个身影出现在书房的门口。
出现在书房门口的这个人并不是别人正是崇祯以前的大太监曹化淳。
曹化淳站在书房的门口，深吸几口气，整理了一下自己的仪容仪表。
曹化淳鼓足勇气，敲响了书房的房门。
“嘭，嘭，嘭！”敲门声响起。
崇祯看向书房房门方向，开口说道：“进来吧。”
崇祯听着敲门声，心里忐忑不已，这一刻，崇祯不停的猜想着门口站着的人是谁。
崇祯的声音落下，曹化淳推开书房的房门走了进来。
看着走进来的曹化淳，崇祯直接愣在了原地。
短短的一瞬间，崇祯想到了很多，就是没有想到要见自己的人是曹化淳，是曹化淳自己弄到这里的。
崇祯眼睛圆瞪，一脸不可置信地指着曹化淳，哆哆嗦嗦的说道：“曹，曹，曹大伴，怎么是你？”
曹化淳一脸激动的看着崇祯，眼眶里有泪水在打转。
曹化淳跪了下来，冲着崇祯磕了几个响头。
崇祯急忙将曹化淳扶起，连忙说道：“曹大伴，这是干什么？快起来。”
曹化淳被崇祯拉了起来。
“这到底是怎么回事儿？你不是战死了吗？怎么还活着？现在又是怎么一回事？”崇祯拉着曹化淳。一脸不可置信的问道。
曹化淳哽咽道：“陛下，我还以为再也见不到您了。”
“别说这个了，你快点给我解释解释，这到底是怎么一回事儿，你之前的时候不是已经战死了吗？怎么还活着？今天又是怎么一回事？”
现在的崇祯心里满是疑惑，现在的他非常想弄清楚眼前的这一切。
曹化淳擦了擦眼角的泪水，对着崇祯说道：“陛下这件事情说来话长。
当年，我守着城墙，阴差阳错之下被赵贼俘虏。再后来，他们又将我放了。
当时的时候，我相信了赵贼的谎话，认为陛下殉国了。
从那之后，我便想着给陛下报仇，于是我就来了宣镇。
有一次，我在街道上见到了陛下。那个时候，我还以为陛下是假的呢，后来一调查，才发现竟然真的是陛下。”
“唉，我当初还以为你战死了么。没想到你还活着，活着好啊，只要还活着，那就好啊。”崇祯一脸感慨的说道。
“对了，高起潜这个混账还活着没？”
崇祯突然想起了这个叛徒，当时的时候，赵文马上就要围攻京城了，就在这个危急关头，高起潜竟然带着自己家产逃之夭夭，当时的时候，差点没把崇祯给气死。
“听说高起潜被赵贼的兵马给抓住了，后来再没有听到他的消息，估计是被赵文给处理了吧！”曹化淳说道。
崇祯坐了下来，他拍着自己的大腿，感慨万千，“只要大伴还活着，那事情还不算太糟。”
“皇爷，难道你们就真的没有想过复国吗？难道您就真的愿意看到赵贼每天张牙舞爪的窃取神器吗？”曹化淳突然激动起来。
崇祯听着曹化淳的声音，愣在了原地。
过了好长时间，崇祯长叹一口气，“唉，我现在已经认命了！”
“皇爷，不能认命啊。我现在已经联系了一大批遗民，组织起了大量的人手。
只要时机成熟，肯定能将江山给陛下夺回来，陛下，千万不能认命啊。”曹化淳苦口婆心的劝说起来。
崇祯意志消沉的摆摆手，说道：“放弃吧，你们不是赵文的对手。”
崇祯已经看清了，自己和赵文之间的差距非常大，大到不可逾越。
现在的崇祯，已经没有再次和赵文为敌的勇气了。
“皇爷，不能这样啊！”曹化淳言辞急切的说道。
“曹公公，我爹已经说了，放弃吧，你们不是赵文的对手。他的实力根本就不是你们能对抗的，倘若你们一意孤行的话，你们会死的很惨！”
站在旁边沉默了很长时间的朱慈烺也开口劝了起来。
曹化淳看了看崇祯，又看了看朱慈烺，长叹道：“唉，难道皇爷就真的这么甘心将江山拱手相让？”
“甘心不甘心的有什么用？有什么意义？”崇祯面如死灰的说道。
现在的崇祯，心已经死了，他已经不再想这些事情了，也不愿意去想这些事情。

第 840 章 75zw.com

当太阳落下西山之后，天地彻底的昏暗下来。
外面街道上的行人也越来越少，崇祯坐在书房中，一脸的为难。
“曹大伴，你不要再说了，咱们不是赵文的对手。
当年，我手中有那么多的兵马，都没有打过赵文，现在咱们一无所有，更不是赵文的对手。”
崇祯摇着头，死气沉沉的说着。
曹化淳看着意志消沉的崇祯，一时之间不知道该怎么劝说崇祯。
崇祯的心已经死了，曹化淳看的明白。
“皇爷，这大明江山不能就这么让赵文拿了去，皇爷……”曹化淳的声音小了下去，他也不知道该用什么话来劝说崇祯。
“行了，不说这些了。知道你还活着，我很高兴。至于复国之事，就此打住吧，往后余生，我只想做一个平平淡淡的普通人。”
崇祯站了起来，拉着朱慈烺的手朝着外面走去。
崇祯从曹化淳的面前走过，曹化淳没有阻拦，静静的看着崇祯走出书房。
外面的人不知道发生了什么事情，静静的看着离开的崇祯。
崇祯走出院子，朝着内城方向走去。
天空彻底的黑暗了下来，崇祯拉着朱慈烺的手，走在街道上。
“记住，刚才发生的事情不要给任何人说，记住，是任何人。
就连你母后也不能说！”崇祯看向朱慈烺，开口说道。
朱慈烺点点头，道：“爹，放心吧，这件事情我是不会告诉任何人的。”
“那就好，这件事不能告诉任何人，只能烂在肚子里。”崇祯说着朝着前面走去。
等崇祯回家的时候发现自己的家周围站满了大量的人。
崇祯的家在一条马路的旁边，崇祯拉着朱慈烺站在马路的对面。
崇祯看着自己的家，看着家门口站着的那些人，很快就想明白了原因。
这个时候家门口出现这么多的人，肯定和自己的消失有关。
崇祯深吸几口气，调整了一下心态，便拉着朱慈烺走过了马路。
刚刚走到一半儿，站在崇祯家门口的人就发现了崇祯。
“他回来了。”
一个人指着朝着这边走过来的崇祯，脸上满是兴奋。
站在崇祯家门口的这些人基本上都是王七的手下。
这个人的声音瞬间引起周围其他人的注意，周围其他人也将目光看向了马路。
“真的是他，他真的回来了。”
众人长出一口气，悬着的心终于放了下来。
不管怎么说，只要崇祯回来，什么事都好说。
还没等崇祯走过马路，站在崇祯家门口的人边朝着崇祯走去，将崇祯包围起来。
崇祯看着走过来的这些人，露出一张笑脸，笑呵呵的对着这些人说道：“今天小孩子贪玩，一不小心走丢了，我便去找他，等找到他时，却发现来到了一个陌生的地方。
直到那时，我才发现我竟然迷了路。在城里迷路，我转悠了好长时间，到现在才回来。”
将崇祯围起来的这些人一脸不相信的看着崇祯。
这些人压根就不相信崇祯的这套说辞。
这些人包围着崇祯，将崇祯带到了家门口。
崇祯走进家门的时候，包围着他的人也没有减少。
站在崇祯旁边的几个人，看见崇祯走进家门之后，便急忙跑开，将这个消息准备禀报给王七。
差不多过了半个时辰左右，一辆小汽车停在了崇祯的家门口。
王七走下小汽车，在他的身后跟着一个手下。
这个手下就是刚才向王七禀报消息的人。
“他回来了吗？”
王琦一边走着一边开口问道。
跟在王七身后的这个手下急忙说道：“回大人，他回来了，带着他的儿子已经回来了，我刚才出发的时候，他进了家门，如果没有意外的话，他现在应该在家里坐着。”
王七紧皱的眉头舒展开来，加快速度走进了崇祯的家。
刚刚跨过大门，王七便看到了聚集在前院里面的人手。
这些人手都是王七的手下，这些手下看着走进来的王七，急忙簇拥了过去。
“大人，崇祯就在里面，就在前厅里面坐着。”
一个属下指着前厅的方向，对着王七说道。
王七冲着这个人摆摆手，随后朝着前厅方向走去。
当王七来到前厅时，看见了坐在前厅主位上正端着一杯茶，悠哉悠哉喝着茶的崇祯。
直到亲眼看见崇祯，王七这才终于松了一口气。
崇祯看着走过来的王七，放下手中的茶杯笑呵呵地站了起来。“哟，这不是王大人吗？怎么跑到我这里来了。”
崇祯就像没事儿人一样，脸上没有任何的担心，没有任何的担忧，也没有任何的害怕。
王七停在崇祯的面前，一脸平静的看着崇祯，开口说道：“我为什么会来这里你自己心里没有一点数吗？你今天到底干什么去了？”
崇祯脸上的笑容并没有消失，反而更加浓郁起来。
“干什么去了，我还能干什么去了？之前我已经说得很清楚，我儿子一不小心走丢了，我为了找他，跑出去了很远。
等我找到的时候才发现，我来到了一个非常陌生的地方。这时，我才发现我迷路了。
宣镇城大啊，而且建筑也多。我和我儿子转悠了大半天，转悠好长时间才找到回家的路。”
崇祯说这话的时候脸不红，气不喘，心不跳，一脸的平静。
“哼，你以为我会相信你的鬼话。”王七冷哼一声，“告诉我，你今天到底干什么去了，怎么出去那么长时间。别跟我说什么你儿子走丢了。”
崇祯重新坐了下来一脸郑重地说道：“事情就是这么个事情，你爱信不信，不信算了，你要是不相信我也没有什么办法。”
看到崇祯如此滚刀肉的模样，王七一时之间也不知道该怎么办。难不成将崇祯吊起来打，逼问他今天干什么去了？
不可能，就算崇祯在说谎，王七也不能这样做。
朱慈烺站在崇祯的旁边，睁着一双大眼睛，冲着王七不停的眨巴着。
王七将目光放在朱慈烺的身上。
“大人说谎，我还就不相信小孩子也说谎！”
王七这样想着，便走到朱慈烺的面前。
“你今天和你父亲干什么去了？一定要老实说，小孩子是不能说谎的，是不能骗人的。
一定要好好说清楚，你和你父亲到底是干什么去了。”
王七看着朱慈烺，开口说道。
朱慈烺的表情看上去非常的憨厚，他一本正经的说道：“这位大人，我今天和我爹去外面玩儿。我看街道上的那些东西好看，所以过去看。
可是街道上的人太多了，我也不知道把我挤到了哪里去，然后我爹为了找我就到处跑，等找到我的时候才发现我们两个不知道跑到哪里去了。”
朱慈烺的说辞和崇祯的说辞差不多，而且朱慈烺的表情看上去人畜无害，不像是说谎的样子。
朱慈烺说完之后，冲着王七不停地眨巴着眼睛。
王七看着一本正经的朱慈烺，想都不用想就知道朱慈烺肯定是在说谎。
看到这里，王七心里长叹一声，暗暗说道：“皇家的孩子没有一个是省油的灯，虽然现在崇祯已经不是皇帝了。”
王七摇摇头，长叹道：“哎，算了，今天就到这里吧。”
说完之后，王七便转身离开，看着王七离开的背影，崇祯终于松了一口气。
其实崇祯也知道自己的这番话骗不过任何人，但是不这样说，还怎么说？难不成还真的给王七说自己被曹化淳弄过去了吗？
要是这样说的话，谁知道会发生什么事儿。
王七走出崇祯家的大门，回过头看了一眼，随后坐上小汽车朝着皇宫的方向而去。
不多时，王七乘坐的小汽车停在了皇宫的宫门外面。
王七走下小汽车，来到了御书房中。
赵文放下手中的毛笔看着站在御书房中的王七，开口问道：“刚才有人禀报，说崇祯已经找到了？这到底是怎么一回事儿。”
“回陛下，崇祯确实已经找到了，不过发生了一些小意外。”王七回道。
张文听王七这样说还以为崇祯又不见了，便急忙追问：“什么意外？难道是崇祯又不见了？”
“禀报陛下，不是这样的，臣所说的这个意外是臣询问崇祯问他今天去了哪里，而崇祯他什么都没有说，只是说自己的儿子因为街道上的东西好看，一不小心跑丢了。而他为了找自己的儿子，也不知道最后跑到了哪里，等他找到自己儿的时候才发现自己迷路了。”
王七说着便将崇祯今天给他说的那套说辞说了出来。
赵文听着王七的声音，脸上没有什么表情。
“崇祯这样说，今天他突然消失，肯定是有什么不可见人秘密，不然的话，他为什么会突然失踪？”
崇祯这番话连王七都骗不过更别说是赵文了。
“陛下，那现在怎么办？要不要将这件事情彻查清楚？”王七看向赵文。
赵文摇摇头，开口说道：“暂时不需要，暂时只需要将崇祯给我死死的盯紧就行，顺便给崇祯身边加派人手，以后防止这样的事情再次发生。至于彻底调查清楚这件事，目前不需要，只要盯紧崇祯就行了。”
“臣遵旨！”
王七下去之后，在殿前司中抽调了十几个好手，调到了崇祯的家里面。
除过这个之外，王七也开始着手更换崇祯家里面的下人。
差不多两三天的时间，王七将崇祯家里面的所有下人都换了。
崇祯坐在前院的院子里晒着太阳，他看着在院子里忙碌的“陌生人”，脸上满是惆怅。
“唉，连自己的人生都不能掌控！”崇祯无奈的摇摇头，随后闭上了眼睛，开始闭目养神。
朱慈烺在院子里和弟弟妹妹们玩着游戏，看上去好不快活。
在现在崇祯的家里，也只有朱慈烺这些小孩子暂时无忧无虑。
……
时间一天天的过去，新年终于来临。
除夕夜的晚上，整个宣镇热闹非凡，宣镇的上空，布满了各种礼花弹。
赵文站在宫墙上，和自己的家人看着天上的礼花。
在皇宫外面的广场上，摆放了大量的礼花。
这些礼花被侍卫们一一点燃，在一阵阵的呼啸声中，礼花弹飞上天空，绽放出美丽的礼花。
赵文看着天上的礼花，脸上挂着淡淡的笑容。
午夜时分，随着新年的钟声敲响，宣镇城中的礼花数量更是翻了不知道多少倍。
空气中的硝烟味的更加浓郁起来，宣镇所有的百姓欢聚一堂，喜气洋洋。
在这欢闹的场景之下，在一个巨大的织布厂周围，出现了十几个黑影。
这个织布厂位于宣镇城南，是这里最大的织布厂之一，光是里面工作的女工就有五千多人。
这个厂子每天能生产出大量的布料，这些布料会销往各地。
今天是除夕，所以工厂在几天前就放了假，现在的工厂中，除过看大门的，基本上没有什么人。
过年的鞭炮声遮住了很多东西，也遮住了这些黑影的脚步声。
这些黑影来到厂子的围墙旁边，搭着人梯翻了进去。
差不多半个时辰之后，这些黑影又翻出了围墙。
在他们身后，是汹涌无比的火焰。
纺织厂中生产的布料被囤积在仓库中，这些东西是易燃品，现在全部被火焰笼罩。
“无生老母，真空家乡！”
一个黑影在离开之前，对着身后的火焰双手合十，低声念叨了一阵。
“着火了，着火了，快救火啊！”
厂子里的留守人员很快就发现了着起来的火焰，他们冲出房子，大声的呼喊起来。
除过这里，城南的工厂中又有十五六个被人放了火。
在这个除夕夜里，城南的工业区变成了一片火海，半边天都变成了红色。
城南的水龙司全部出动，将所有的救火器材都弄了出来，前去救火。
水龙司是赵文设置专门负责救火的机构，在工业区，水龙司的衙门更是密集，在城南的工业区里，水龙司差不多有二十多个，人员有一千多人。这些水龙司衙门当中有专门制造出来的灭火车。
可是，除夕夜的大火是人为的，水龙司的人数量虽多，可依旧不够。
没有办法，城南工业区的水龙司只能请求支援。
“陛下，城南工业区失火了！”
陈东来一脸慌张的走上宫墙，来到赵文旁边，对着赵文说道。
“失火了？严重不严重？”赵文问道。
“回陛下，最先着火的工厂有十六个，现在火势已经蔓延开了，差不多有三十多个工厂受到了波及。”陈东来一脸难看的说道。
赵文一听这话，脸色瞬间黑了下来。
“传朕旨意，让城中所有的水龙司人员前去救火！”赵文冲着陈东来说道。
陈东来说着便转身离开。
“等等！”
就在陈东来准备离开时，赵文突然叫住了陈东来。
“去将王七找来，突然有这么多的工厂起火，这里面肯定有猫腻！”赵文说道。
“遵旨！”
陈东来带着赵文的命令跑下了宫墙。
“我先下去了，你们慢慢看！”赵文冲着站在自己旁边的李小颖等人说了一声，走下了宫墙。
赵文来到御书房没多长时间，王七站在了御书房中。
“城南工业区失火，现在已经波及三十多个厂子，这里面肯定有猫腻，你带着人去看看！”赵文看着站在自己面前的王七，直截了当的说道。
“遵旨！”
王七带着赵文的命令离开了御书房。
“这么大的火灾，肯定不是意外，绝对是人为的，到底是谁干的？难不成和崇祯有关？”
赵文坐在御书房的椅子上，想到了之前崇祯消失的那件事情。
“可是，这几天崇祯一直待在家里，没有出去过，这件事情真的和他有关吗？
就算和他有关，他的目的又是什么？他到底想要干什么呢？”
……
在黄天鹤的宅院中，黄天鹤和崔天理坐在书房里，在他们两人的面前是一桌丰盛的酒菜。
两人端着酒杯，脸上满是笑容。
“黄香主，来，我敬您一杯！”崔天理端起手中的酒杯，冲着黄天鹤笑呵呵的说道。
黄天鹤端着酒杯，和崔天理手中的酒杯一碰，随后一饮而尽。
黄天鹤放下手中的酒杯，说道：“这个时候城南的工厂已经着火了，也不知道今天晚上能烧掉多少工厂！”
“我觉得吧，最起码还不烧个二十多个？城北的工厂把守严密，不然的话，将城北的工厂烧了要比城南的好上不知道多少。”崔天理说道。
今天晚上的事情正是两人谋划的。
“嗐，城北的工厂，咱们的人根本就靠近不了，这些东西都是赵文的命根子，能烧了最好，烧不了也无所谓。
反正咱们现在已经将城南的工厂烧了。”黄天鹤笑呵呵的说道。
“也是，估摸着时间，那些人应该回来了吧？”崔天理喃喃说道。
就在这时，书房外面响起了嘈杂的声音。
“回来了！”
黄天鹤一脸笑容的站了起来，朝着外面走去。
崔天理跟在黄天鹤的身后，走出了书房。

第 841 章 75zw.com

刚刚走出书房，崔天理就看到了站在院子里的人群。
这些人是崔天理和黄天鹤的手下，人数众多，大约在三百人左右。
今天晚上宣镇城南工业区的大火就是这些人放的。
“事情办的怎么样了？”
黄天鹤站在这些人的面前，冲着这些人大声的喊道。
一个小头目站了出来，一脸兴奋的回道：“会香主，完美完成任务，今天晚上一过，城南将会是一片白地！”
“好，好好好。今天是除夕夜，你们又办了这么一件大事，今天，我重重有赏。”黄天鹤说着便冲着站在自己旁边的崔天理说道：“崔老弟，你带着人将我早已经准备好的东西带上来。”
崔天理笑着走出了院子。
院子里面的这些人看着走出院子的崔天理，脸上满是笑容。
这个世界上没有人不喜欢钱，就算是黄天鹤手下这些最忠心的信徒也不例外。
没多久，崔天理带着人，抬着一个箩筐重新走进院子。
箩筐中银光闪闪，是一箩筐的银币。
崔天理让人将箩筐放在了黄天鹤的面前。
黄天鹤指着眼前的银币，大声喊道：“兄弟们，今天你们办的不错，这箩筐中的银币是赏赐给你们的。”
黄天鹤说着便将箩筐中的银币分了下去。
箩筐中的银币差不多有三四千块，每个人差不多分十来个银币。
这十来个银币已经不少了，都比得上寻常工人两三个月的工钱了。
黄天鹤发完银币，又说了一些鼓励的话，便让手下的这些人退了下去。
……
城南的火焰更加的大了起来，火焰冲天，将半边天都染成了红色。
宣镇城中都可以清楚的看到城南的大火。
虽然整个宣镇城中的水龙司人员不停的往城南赶去，可是城南的火焰一时半会根本就扑不灭。
第二天中午，火焰才控制下来，等到火焰彻底被扑灭，已经是第三天中午了。
火焰扑灭之后，工业部便派出人手，对被烧毁的工厂进行定损。
当定损出来的结果摆放在赵文的桌上时，赵文的脸色变得铁青。
“一场大火烧掉了三十五个工厂，二十一人死亡，十人失踪，三十七人受伤，直接损失八十六万银币……”
赵文看着摆放在自己面前的文书，脸色铁青，一脸阴沉的低声说着，“这场火烧的古怪，实在是太古怪了，竟然将那么多的工厂都烧了，虽然这些工厂只是一些民用工厂，但损失这么大，简直不可思议。要是这里面没人搞鬼的话，我是根本不信的。”
陈东来站在赵文的旁边，他冲着赵文小声说道：“陛下，这场火烧的古怪，根据水龙司的人员回报，这场火不是从一处烧过来的，而是四处起火。
这样一来，火势就难以控制，再加上冬天天干物燥，想要扑灭，不是那么容易的。”
“幸亏是在过年，工厂中的工人不多，要是在平时，恐怕死伤的人会更多。”赵文看向陈东来，说道：“让议政院起草圣旨，让刑部和殿前司一起清查此事，一定要在最短的时间之内将这件事情给我查清楚！”
“遵旨！”
陈东来带着赵文的命令走出了御书房。
与此同时，远在爪哇的毛承祚带着十来个亲卫，在巴达维亚城中逛着。
在现在的巴达维亚城中，几乎所有的建筑都是内地风格，如果不是知道这里是巴达维亚城，恐怕还以为这里是内地的城镇，这个异域城镇就像是内地一样。
在如今的巴达维亚城中，数量最多的便是从内地过来的百姓，这些百姓在数量上已经超越了当地土著。
除过过来的内地百姓之外，这几年新出生的孩子数量也非常多，人口数量处于稳步增长中。
随着人口数量的增多，巴达维亚的百姓们在巴达维亚周围也开辟出了新的居住地。
如今的爪哇，各方面都朝着好的方向发展。
毛承祚来到港口上，他看着港口上停靠的船只，一脸感慨的道：“我父亲原本是东江镇总兵，虽然手下的人不少，但是战兵数量却只有几千人。
那个时候的东江镇贫穷的厉害，父亲常常拿不出军费，为了军费，甚至得罪了关宁军。
现在的生活好了，一想起以前的事情，就免不了一阵唏嘘。”
“大人，现在您是侯爷了，镇守朝廷西南海域，而大人的父亲是国公，镇守朝廷东北。
一门一公一侯，这是天大的荣耀，可见陛下对大人的重视！”
毛承祚的侍卫统领祝强站在毛承祚的身后，一脸笑容的说道。
毛承祚道：“可正是因为如此，所以我才觉得肩膀上的担子沉重。
新年刚刚过去，也不知道现在爪哇上到底有多少百姓。
再过一段时间，就要着手清查爪哇的百姓数量，还要制定新的发展计划。
虽然目前不打仗了，但是事情却并没有因为这个原因而减少！”
“行了，回去吧！”
毛承祚有些意兴阑珊，转过身子，朝着总督府的方向而去。
七八天之后，一支从登州过来的船队出现在了巴达维亚外面的港口上。
在这支船队中，有一艘船只拉着托马斯以及赵文给托马斯的武器。
托马斯站在一艘特大号的福船甲板上，看着越来越近的港口，脸上露出了笑容。
托马斯第一次来到这里时，是被毛承祚的人俘虏过来的，那个时候，托马斯灰头土脸。
现在，托马斯大摇大摆，根本就不用担心自己再次被毛承祚羁押。
“巴达维亚，我来了！”托马斯张开双臂，面对巴达维亚港口。
在托马斯乘坐的这艘船上，有赵文派过来传达圣旨的人员。
船只停靠在港口上，托马斯迫不及待的便从船上跳了下来。
赵文派出来的传旨人员紧随其后。
现在已经有了无线电电报机，但是从内地到巴达维亚的距离实在是太过遥远，没有办法从内地直接传过来。
“哈哈，这一次，我看谁敢羁押我？”托马斯站在港口上，表情异常的嚣张。
第一次来巴达维亚港口的时候，托马斯还是以一个战俘的身份来的。
这才过去了多长时间，托马斯便转换了一个身份。
在港口上劳动的那些工人看着一脸兴奋的托马斯，瞬间就认出了托马斯。
“唉，这不是之前的时候，被总督大人俘虏的那个蛮夷吗？
怎么现在又跑到这儿来了？他不是被总督大人送走了吗？怎么又出现了？该不会是这家伙半路里跑了吧？”
一个，工人看着一脸臭屁的托马斯，一脸凝重的说道。
站在这个工人旁边的工人们也是一脸狐疑的看着托马斯。
之前毛承祚俘虏托马斯的时候，动静闹得挺大的，当时将托马斯从船上往回押的时候，港口附近的工人都看到了。
再加上托马斯被押的最前，最闹腾，所以说港口的这些工人基本上都记下了托马斯的长相。
“要不你在这儿盯着，我将这件事情禀报上去？”一个工人戳了戳旁边工人的肩膀，对着他说道。
旁边的这个工人说：“行，我在这儿盯着，你赶紧去。”
话音落下之后，站在他旁边的这个工人便拔腿往后跑去。
托马斯在港口上待了了一会儿，便朝着总督府的方向而去。
托马斯刚刚走出没多长距离，之前传信的那个工人便领着一七八个巡城士兵朝着托马斯这边来。
“就是他。”工人指着面前的托马斯，对着身后的巡城士兵说道。
巡城士兵看着托马斯，停了下来。
托马斯看到这些巡城士兵，瞬间就想起了之前自己被俘虏的时候。
这些巡城士兵身上穿的军装和俘虏托马斯时的那些士兵穿的军装一样。
托马斯看到这几个巡城士兵，就想起了自己被俘虏的时候。
托马斯心里没来由地慌了起来。
“你怎么又跑到这里来了。大人不是把你送到宣镇去了吗？来这里又干什么？”一个巡城士兵举起手中的枪，瞄准了托马斯，开口喝问道。
可是托马斯根本就听不懂这个巡城士兵说的话。
托马斯看着巡城士兵手中举起来的枪，一脸惊恐地往后退去。
这时，处在托马斯后面的宣旨官员走了过来。
一个宣旨官员冲着这几个巡城士兵喊道：“你们干什么呢？有陛下的圣旨，你们竟然敢在陛下的圣旨面前举枪，难道你们想造反不成。”
巡城士兵听有圣旨，急忙放下了手中的武器。
“不敢不敢不敢。”
这几个巡城士兵冲着这个宣旨的官员连连回话。
“告诉你们，托马斯现在已经成为陛下的客人。不要再像以前那样对待他了。”宣旨的官员说道。
这几个巡城士兵虽然有些听不明白为什么托马斯突然之间就成了赵文的客人，但也没有询问。
“有陛下的圣旨，这次我们来这里，就是前来传旨的，赶紧通知你们的大人，让他做好接旨的准备！”宣旨官员冲着这几个巡城士兵喊道。
这几个巡城士兵一听这话，急忙朝着总督府的方向跑去。
那个传信的工人见事情发展到这个地步，也寻摸了一个机会，偷偷的溜走了。
看着这几个巡城士兵离开的背影，宣旨的官员带着托马斯朝着总督府的方向走去。
等宣旨的官员带着托马斯来到总督府的门口时，毛承祚在这里已经等候多时了。
毛承祚的前面已经摆好了香案以及各种接旨时所需要的任何东西。
毛承祚看着走过来的宣旨官员，笑着冲着这几个官员拱拱手，“在下不知道有陛下的圣旨，未能远迎还请诸位见谅。”
一个宣旨的官员冲着毛承祚摆摆手，说道：“无妨，毛大人日理万机，再加上我没有提前通知，这也实属正常。”
这个宣旨的官员说着便从身后的一个官员手中接过一个木盒子。
这个宣旨官员将这个盒子打开，取出里面的圣旨，同时大声喊道：“圣旨到。”
毛承祚急忙跪在香案后面，冲着这个宣旨官员大声喊道：“恭迎圣旨。”
宣旨官员随后打开了圣旨，朗读了起来。
没多长时间圣旨朗读完毕。
圣旨上面的内容大概就是让毛承祚将扣押托马斯的船只以及水手全都还给托马斯。
如今的托马斯已经成了赵文的一个客人，而且，这次赵文还有一百多个近卫军士兵要跟着托马斯一起去，与此同时，还要从毛承祚的手中抽调一些船只跟着托马斯一起去。
毛承祚站了起来，从宣旨的官员手中接过圣旨。
圣旨上的内容让毛承祚想不通也，毛承祚看着宣旨的这个官员，问道：“陛下怎么突然之间要和这个什么托马斯的做生意？怎么还要我派人跟着他一起去那个什么国家？”
“你问我我问谁去？我也不知道陛下为什么这样做，不过不管陛下说什么，咱们这些做臣子的只能照做，哪有这么多的为什么。”宣旨的这个官员说道。
毛承祚点点头，“这倒也是！”
“你赶紧快点，陛下的近卫军士兵就在港口的船只上，最好今天就出发，不要耽搁时间！”宣旨的这个官员说道。
赵文派出来的近卫军士兵因为人数有些多，所以分散在三四艘船只上。
他们这些人在船只到达港口时并没有下来，而是一直待在船上。
“那是，明天我就能将船只抽调出来，到时候将陛下的近卫军士兵转移到宝船上去！”毛承祚说道。
“能快一点就快一点，这件事情还挺重要的，陛下也非常看重！”宣旨的官员说道。
在宣旨官员和毛承祚说话之际，托马斯在旁边瞪着一双眼睛到处乱看。
托马斯之前来过一次总督府这里，只不过那个时候托马斯是被俘虏过来的，那个时候托马斯也没有闲心雅致，所以就没有功夫看总督府的周围。
现在身份不同了，所以托马斯便想看看总督府的周围。
“别看了，跟我去走吧，陛下让我放了你的那些同伙，跟着我一起来吧！”毛承祚看向托马斯。

第 842 章 75zw.com

“别看了，跟我走吧，陛下让我放了你的那些同伙，跟着我一起来吧！”毛承祚看向托马斯。
托马斯不知道毛承祚在说什么，只能呆呆的站在原地，一脸不解的看着毛承祚。
毛承祚看着待在原地的托马斯，摇摇头，不再去管。
毛承祚自己带着人前往大牢的方向，准备将托马斯的那些同伙全部放出来。
因为语言的差异，所以托马斯不得不再次像之前那样，找一个会说红夷语言的手下以及会说英语的红夷俘虏。
差不多一个时辰之后，托马斯带着毛承祚扣押的那些同伙来到了外面的港口上。
马斯带着这些人走上了自己来时开的商船。
同时，托马斯和他的这些同伙将赵文卖给他们的那些枪械全都搬上了商船。
托马斯在巴达维亚港口呆了一天，第二天的时候托马斯和赵文派出来的那一百近卫军士兵以及毛承祚派出的船队一起朝着英国的方向而去。
……
在宣镇城南已经化为废墟的工厂原址上，殿前司的人手以及刑部的人手在这些废墟不停的转悠着，寻找着蛛丝马迹。
这片区域以前繁华无比，人声鼎沸，因为有工厂的存在，所以这里是宣镇最繁华的地方之一。
可是现在，这里变成了一片焦土，这些工厂能燃烧的东西全都被烧得一干二净，只剩下一些烧不着，孤零零的矗立在那里满是焦黑的墙壁，诉说着那场大火。
这场火边波及的范围非常大，将三十多个工厂化为灰烬，这件事在宣镇的影响非常的大。
那些没有着火的工厂在生产的时候每天都战战兢兢的，生怕哪一天突然来一场大火将他们的工厂也一并烧毁。
“快来人啊，这里应该是火焰刚刚烧起来的位置！”
一个刑部的人手蹲在一面墙壁的旁边，指着墙壁根部，大声的喊了起来。
周围的人听到这个人的声音，急忙跑了过来。
周围的人围在这个人的旁边，眼睛死死地盯着这个人手指的方向。
在面前的墙壁根部，有一团明显的火焰烧过的痕迹，这个痕迹要比其他的地方要明显，程度要深。
很明显，这里就是火焰最开始烧起来的地方。
在这个地方的旁边还有一团，被烧成灰烬的焦黑，从这团焦黑的形状上看去，好像是一个火把的形状。
“你们看，你们看这个形状是不是一个火把的形状。”这个人指着这个火把的形状，对着旁边的人说道。
旁边的人看着这个火把的形状，全都是一脸震惊。
说话的这个人再次说了起来，“之前的时候我打听过了，这个工厂是一家纺织厂，而咱们脚下站着的这个地方正是这个纺织厂里面的仓库。
在以前的时候，这个仓库里面装的全都是纺织厂暂时生产出来的棉布。
光是从这点上来看，就已经证明这家工厂的着火是人为制造的。
之前的时候我也查过这家工厂老板的人缘关系，这家工厂老板的关系还算不错，对手下的工人也还可以，也没有得罪过谁。
一般来说，工厂着火，如果是在被人放火的情况下，要么是人为故意的，要么就是无意的。
但是看现在的这种情况应该是人为故意的，可是我想不通为什么有人要烧这家纺织厂。
我问过，这叫纺织厂的老板，根据这个纺织厂的老板说，最近这段时间他也没得罪过谁，也没有和谁闹得不开心，他想不到会有谁要烧掉他的厂子。
再根据周围着火的这些工厂来看。我觉得放火的人应该是无差别。他的目的就是想要烧毁这些工厂。”
说话的这个刑部人员眉头紧紧地住皱在了一起，如果他的猜测是正确的话，那么这次的事情一定是某个处在暗中的势力所为的，虽然不知道这个势力到底为什么要这样做，但是能弄清楚的就是这个势力肯定是朝着工厂来的。
“除夕夜的那场大火显然不是一个人所能造成的，估计放火的人人数肯定不少最起码也要在五十人以上。不然的话，不可能让那么多加工厂在同一时间着火。”这个刑部人员一脸凝重的说道。
“你的猜测都是对的，可是咱们现在的当务之急，是先要弄清楚放火的这些人到底是什么人。
他们这样做的目的到底是什么，他们以后还会不会做出同样的事情。”刑部的一个官员说道。
站在旁边的一个殿前司连长开口说道：“我们已经着手开始清查这件事情，只是现在我们还没有头目，不知道这件事情该往哪个方向插。
宣镇那么大，我们实在想不出来到底是谁冲着这些工厂来的。之前听到有消息说，庭前司现在正在清查白莲教的事情。会不会这件事情和白莲教有关。”
周围的人一听他说白莲教，瞬间就想到了这里。
“说不定这件事情还真的和白莲教有关，之前我也听说了，庭前司现在正在山西那边清查白莲教的事情。
只是一时半会儿，山西那边的白莲教不可能跑到咱们宣镇来吧？再说了，白莲教都只是一些乌合之众，他们怎么知道要烧工厂？”一个刑部官员一脸疑惑的说道。
“嘿，瞧你这话说的。白莲教从诞生至今干过哪件好事儿？他要烧工厂难道还要什么目的吗？
我看这件事情十有八九和白莲教脱不了干系，说不定这些工厂就是白莲教烧的，这些该死的白莲教除过造反，再也不知道其他的事情，真是该死。”站在这个刑部官员旁边的一个刑部官员，一脸阴沉的喝骂道。
周围的人也这样说了起来，周围的这些人也将烧毁工厂的罪魁祸首放在了白莲教的身上。
在接下来的时间当中，这些刑部官员和殿前司的人手在废墟上仔仔细细地搜查了起来。
差不多一个时辰之后，之前的那个殿前司连长停在了一堵水泥墙的前面。
他停下了脚步，看着脚下一个明晃晃的发光物体，蹲下身子将这个物体捡了起来。
这是一块铁制的牌子，这个牌子被大火烧过，上面全都是乌黑。
连长用手搓了搓这块牌子，在烈火之下这块牌子稍微被烧得有点变形。
手一搓就是一手的黑，可能是因为火烧的时间太长，所以有些地方的焦黑根本就搓不下来。
搓着搓着，这块牌子上面的字迹显现了出来。
虽然不是很明显，但是也能看出个大概。
“无生老母，真空家乡。”
这个连长看着牌子上的字迹，脸色瞬间阴沉了下来。“还真的是白莲教干的，这两句法号就是白莲教的法号。”
连长拿起手中的牌子，冲着周围的那些人大声喊了起来。
“我现在可以肯定这场大火就是白莲教的人放的，你们看这是什么？”
连长挥舞着手中的牌子，冲着周围的人大声呼喊。
连长的声音瞬间引起了周围的人注意，周围的人纷纷聚集在连长的旁边，目光放在了连长手中的那块铁牌上。
连长指着手中的那块铁牌，大声地说了起来，“在这块铁牌上刻着无声老母，真空家乡这八个大字，这八个大字正是白莲教的法号。由此可见，这件事情就是白莲教干的。”
周围的人一听这话，全都议论了起来。
“没想到真是白莲教干的。”
“白莲教居然已经渗透接了宣镇，而且目光已经放在了工厂上面。”
“看来咱们现在的首要目标就是调查白莲教，如果一天不将白莲教弄清楚，那么宣镇的工厂就一直有危险。
倘若什么时候白莲教将宣镇其他的工厂烧掉，那到时候咱们哭都没有地方。”一个刑部的官员看着连长手中的牌子，一脸凝重的说道。
“谁说不是呢，只不过现在的当务之急是将这块牌子赶紧送到陛下那里去。”连长说着便将手中的牌子交给了一个手下，让这个手下带着牌子送到皇宫那边。
这个手下从连长手中接过牌子，便快马加鞭的朝着皇宫方向跑去。
半个时辰之后这块牌子放在了赵文的桌子上。
在御书房中，赵文看着桌子上的牌子，脸色阴沉的能滴出水来。
“前脚我让陈林调查白莲教，后脚白莲教就将我的工厂烧了。
这些白莲教真是好手段，竟然敢烧我的工厂，纯粹就是在找死。”赵文杀气腾腾地骂着。
宣镇的这些工厂对于赵文来说非常的重要，就算是说成赵文的命根子也不回。
这么多的工厂被烧毁，想要重建起来，没有三五个月是根本不可能的，在这三五个月中，这些重建的工厂不会提供一分一毛的税收。
而且赵文为了重建这些工厂，还要投入不少的钱，这又是一笔开销。
如果这些工厂没有被烧毁厂的话，这些钱赵文根本就不用出，而且还能获得不少的税收。
“让王七和刑部尚书过来见朕！”赵文看向站在自己身旁的陈东来。
陈东来冲着赵文拱拱手，朝着外面走去。
没有多长时间，王七和刑部尚书站在了赵文的面前。
赵文没有废话，直接了当地说道：“之前朕让陈林调查祥瑞之事的时候，把他们派到了阳曲。
结果陈林在阳曲发现了白莲教的踪迹，于是朕就让陈林调查清楚祥瑞的事情之后，让他们着手调查白莲教的事情。
可是查着查着，他们在阳曲没有任何发现，白莲教好像消失了。
于是朕就让他们将目光放在阳曲周围的县城以及宣镇上。
本来朕还以为宣朕应该没有白脸教或者说就算有白莲教，白莲教的数量也不可能多。
但是这次朕发现朕错了，这次城南的工厂就是白莲教这些人烧的。”
赵文说着将桌子上的那块铁牌拿了起来交给了陈东来，让陈东来将这块铁牌拿到王七和刑部尚书面前。
刑部尚书从陈东拿到手中接过铁牌仔细端详起来。
打眼一看，就是“无生老母真空家乡”八个大字。
“这肯定是白莲教，没想到白莲教竟然嚣张到了这个地步！”
刑部尚书说着将手中的铁牌交给了王七。
王七拿着铁牌，看了一眼，然后还给了陈东来。
“陛下，白莲教诞生依旧，这些妖人最喜欢干的事情就是造反。
而且，这些人最擅长的事情就是隐藏自己，一旦这些人隐藏下来，想要发现他们，可不是一般的困难。
但是，他们千不该，万不该，不该烧城南的工厂，他们这种举动无疑是自找死路。”王七杀气腾腾的说道：“陛下，臣肯定会将白莲教这些妖人一网打尽，还宣镇一个太平！”
王七之所以这样愤怒，那是因为城南的厂子当中，有些厂子是王七的，而且还被白莲教的人给烧了。
在现在的宣镇当中，几乎每个衙门都有自己的直属工厂，这些工厂的收益基本上都会进入各个衙门自己的库房中。
这种情况赵文知道，对于这种现象，赵文不支持，也不反对，只要按时缴税，不逃税漏税，不压榨工人，赵文一般情况下是不会管的。
这次工厂被烧的，除过普通商人开办的工厂外，就数这些衙门受损最大。
“原本白莲教的事情朕是交给庭前司去办的，但是现在朕看不行了。
朕决定，这件事情由庭前司，殿前司和刑部一起去办，争取在最短的时间中将白莲教给朕连根拔起！”赵文一脸阴沉的说道。
“臣遵旨！”
王七和刑部尚书冲着赵文拱拱手，退出了御书房。
与此同时，在黄天鹤的宅院当中，黄天鹤站在前院里，指挥着自己的手下搬运着宅院里面的各种东西。
黄天鹤准备搬家了，黄天鹤此人异常的机灵，他派人烧毁了工厂，便料到会引来朝廷的调查，为了躲过这一劫，所以黄天鹤准备出城。
“香主，咱们什么时候回来？”崔天理站在黄天鹤的旁边，开口问道。
“等风声过去之后咱们再回来，这次让赵文吃了这么大的一个亏，他肯定不会这么轻易的算了的！”

第 843 章 75zw.com

“等风声过去之后咱们再回来，这次让赵文吃了这么大的一个亏，他肯定不会这么轻易的算了的！”
黄天鹤看着站在自己旁边的崔天理，开口说道。
黄天鹤知道自己这次所做的事情对宣镇的工业区有着怎样的打击，他也能想到接下来的时间当中他会面对什么。
所以，黄天鹤便想着逃出宣镇，在外面躲一阵子再说。
“黄香主，如果咱们出去的话，那以后咱们再宣镇的人手该怎么收集，信徒该怎么招揽？”崔天理看着黄天鹤。
“在宣镇的行动暂时先取消吧，赵文手中的力量实在是太强悍了。
要是被他查到咱们，恐怕咱们瞬间就会被赵文打败。
咱们现在的当务之急是保存咱们的力量而不是发展咱们的力量。
等这件事的风头过去之后再做打算吧。再急也不急这一时半会儿。”黄天鹤开口说道。
黄天鹤看得非常明白，他知道自己不是赵文的对手，他也知道自己这次所做的事情赵文肯定不会轻易的饶过他。
他看着院子里忙忙碌碌的众人，长出一口气，脸上带着笑容。
这笑容里面还有几分讥讽，仿佛是在嘲讽赵文。
“赵文聪明一世，糊涂一时。估计他现在都不知道工厂是谁烧的。赵文绞尽脑汁也想不到我的头上，也想不到咱们身上。”黄天鹤的脸上，满是得意的笑容。
“那是，虽然坊间传闻赵文是从天上下来的神仙，但是在我看来，赵文也不过是一个普通人罢了。
如果他真的是天上的神仙，那咱们还能烧得了这些工厂吗？”站在黄天鹤旁边的崔天理也是一副得意的笑容。
两人说话间，一个手下急匆匆地来到了黄天鹤的面前。
黄天鹤看着站在自己面前的这个手下，开口问道：“这怎么如此惊慌？”
他的这个手下指了指门口，对着黄天鹤说道：“回香主，曹公公来了。”
这个手下所说的曹公公不是别人，正是曹化淳。
黄天鹤朝着房门的方向看去，只见曹化淳带着十几个手下气势汹汹的朝着这边走来。
“哟，这不是曹公公吗？今天怎么有闲情雅致跑到我这里来呀？”黄天鹤一脸笑容地迎了上去。
曹化淳阴沉着脸，他看着朝着自己走过来的黄天鹤，冷哼道：“哼，我要是再不来，估计你要上天了。”
“曹兄，这话是何意啊？我怎么有些听不明白？”
黄天鹤一脸疑惑的看着曹化淳。
曹化淳半睁着眼睛，仔细打量着黄天鹤的脸色。
“我说你到底是真傻还是装傻？我就问你一句话，宣镇城南的那些工厂是不是你烧的。”曹化淳冷声问道。
“是我烧的又如何，不是我烧的又如何，曹兄今天怎么跑到我这里来问这件事情。”黄天鹤有些闹不明白，曹化淳葫芦里到底卖的是什么药。
“听你这话的意思，你承认宣镇城南的那些工厂是你烧的了？”曹化淳问道。
“曹兄说的不错，宣镇城南的那些工厂正是我烧的。”
黄天鹤没有隐瞒，直截了当地承认了这件事情。
“这么大的事情你也不说和我商量一下，你知道这次烧掉了多少工厂吗？你知道你捅了多大的窟窿吗？
现在整个宣镇都在搜查白莲教，整个宣镇，从上到下，能出动的人都出动了，一家一户的搜查。
如今，宣镇所有的城门都已经被封锁了，所有出城的道路也都被封锁，这下，我看你怎么办！”
曹化淳恨铁不成钢的看着黄天鹤。
在曹化淳看来，虽然黄天鹤将宣镇城南的工厂给烧了，但是也因此得罪了整个宣镇，这下，他们这些人全都困在了宣镇城中，到时候，日子不好过啊。
黄天鹤一听曹化淳这样说，急了起来。
“曹兄，你说的可是真的？所有的出城道路已经封锁了？”黄天鹤一脸紧张。
“我骗你干什么？昨天晚上的时候，宣镇所有的出城道路都已经封锁了，这几天，宣镇中的那些人正在宣镇挨家挨户的清查，估计要不了几天，就到你这了！”曹化淳说道。
曹化淳这话将黄天鹤吓得不轻，如果真的按照曹化淳说的那样挨家挨户的清查。
要不了几天就会清查到黄天鹤这里，黄天鹤的事情是掉脑袋的事情，他又是白莲教的香主，再加上手下有这么多人，到时候想不被发现都难。
“那我现在该怎么办？现在出不了城，要不了几天就会查到我这里。到了那时，恐怕赵文这个狗贼肯定不会饶过我。”黄天鹤一脸焦急的问道。
“现在知道着急了，我也不知道怎么办，当初你要做这件事情的时候从来没有通知过我，也没说和我商量一下。现在我怎么知道怎么办？再还有，当初刚刚做完这个事情的时候，你不赶紧出城非要拖那么几天。现在好了，你想出城都出不去。”曹化淳恨铁不成钢的说着。
“我今天来就是想问问，你的后手到底是什么。
可是现在我发现我错了，你根本就没有后手。在做这件事情的时候，你没有通知我，也没有和我商量。
看来是没有将我放在眼里，也没有将我当成自己人。既然你没有将我当成自己人，我也不用关心你的死活，咱们两个的交情到此为止吧。”曹化淳说着便转过身子朝着外面走去。
在曹化淳转过身子的那一刻，曹化淳的嘴角微微上扬。
同时曹化淳心里暗暗说道：“就你这种乡野村夫还想在我面前耍心眼，真是有好笑的。”
曹化淳今天来黄天鹤这里最大的目的就是来吓唬一下黄天鹤。
黄天鹤之前在火烧工厂时，没有和曹化淳商量，这让曹化淳觉得这个黄天鹤没有将自己放在眼里，所以曹化淳便想趁着这次的事情好好出出气。
再一个就是曹化淳和黄天鹤两人一直处于平等地位，而且这个黄天鹤有时候也不将曹化淳看在眼里，不听曹化淳的话，不受曹化淳的掌控，所以曹化淳就想通过这次的事情，让黄天鹤听自己的话。
黄天鹤和曹化淳表面看上去关系还不错，实际上，两人的关系并不好，曹化淳眼馋黄天鹤手中的人手，黄天鹤眼馋曹化淳手中的银子以及人脉，两个都没按好心。
只不过，现在他们有同样的敌人，所以暂时能统一阵营，只是这个阵营并不牢固。
曹化淳说的事情都是真的，所有出城的道路确实都被封锁了，宣镇的人员也开始挨家挨户的搜查。
看着曹化淳离开的背影，黄天鹤一脸的阴沉。
“也不知道这个老不死说的是不是真的，还是说这个老不死的是在骗我！”黄天鹤看着曹化淳的背影，脸色阴沉。
“香主，曹化淳这个老头能这么好心跑到咱们这里来给咱们说这些事情？我是不相信的，估计曹化淳这个老头根本就没有安什么好心！”站在黄天鹤旁边的崔天理开口说道。
“但是，我觉得吧，曹化淳说的很有可能是真的，这样吧，你带着人亲自出去一趟，看看事情到底是不是真的！”黄天鹤对着崔天理说道。
崔天理点点头，张罗了十几个手下，走出了院子。
曹化淳的那番话将黄天鹤吓唬的不轻，在崔天理还没有回来的时候，黄天鹤一直没让手下收拾家底。
在前厅里，黄天鹤手中捧着一杯热茶，来来回回的走着。
现在天色渐晚，眼看着天就要黑了，崔天理还没有回来，黄天鹤不免有些焦急起来。
时间一分一秒的过去，天空也逐渐黑暗了下来，黄天鹤着急地在院子里走来走去。
“都这么长时间了，怎么还没有回来，该不会是遇见什么事情了吧。”黄天鹤一脸担忧的嘟囔着。
此时的黄天鹤非常想派人出去找一下崔天理，可是黄天鹤不知道崔天理现在具体的方位。再加上曹化淳说的那些话非常的玄乎，所以黄天鹤便没有往外面派人。
就在黄天鹤着急万分的时候，崔天理，一脸阴沉地走进了大门。
看着走进来的崔天理。黄天鹤顿时松了一口气，只要崔天理回来，那就证明在路上没有遇见什么事情。
“事情怎么样了，你怎么现在才回来？”黄天鹤一脸着急的问道。
崔天理沉闷着一张脸，他看着站在自己面前的黄天鹤，开口说道：“曹化淳这个老太监说的还是真的，他没有骗咱们。
我今天一下午去了，城南城东城北城西几乎所有出城的道路我都去了一遍。
这些道路已经被封锁了起来，不管什么人，都不准出城，如果情况紧急，必须向所在地方的训练所申请。”
听崔天理这样一说，黄天鹤更加紧张起来，“曹化淳这个老太监并没有骗咱们，那咱们现在该如何是好？
要不了多长时间，宣镇中的那些人就要清查到咱们面前。到时候咱们该怎么办？咱们该怎么说，咱们手下有这么多人，咱们手下这么多人一时半会也没有办法安排出去。”
黄天鹤一时之间慌了神，黄天鹤这人虽然是白莲教的一个香主，但是胆子非常小，不然的话，也不会在陈林刚刚发现一点蛛丝马迹，就带着所有的人跑到了宣镇。
“不知道，我现在也没有什么办法。曹化淳这个老太监今天跑到咱们这里来。估计曹化淳这个老太监应该有办法吧，要不咱们去找一找曹化淳。”崔天理也没有什么好的办法，事情已经发展了到了这个地步，崔天理也没有什么好的办法。
“既然如此，那就去找一找他吧！”黄天鹤说道：“这样吧，你再带着人去一趟曹化淳那里，找他问问，看他有什么办法。”
崔天理点点头，又带着人走出了院子。
崔天理带着十几个手下走在外面的水泥路上，天色昏暗，崔天理将自己的头埋的很低，一副生怕被别人看到的样子。
崔天理走出大门没多长时间，十来个荷枪实弹的殿前司人手在一个年轻人的带领下出现在崔天理的身后。
“这个人就是我给你们说的那个人！”年轻人指着走在最前面的崔天理，对着这些殿前司人手说道。
黄天鹤自认为自己居住的地方偏僻，没有人会注意到他们，可是，黄天鹤想的太好了。
周围人的早都看出了黄天鹤这些人的不正常，哪个正常的人会成天窝在家中？哪个正常的人家里会有大量的精壮汉子？
只不过，那个时候黄天鹤并没有做出什么出格的事情，黄天鹤也没有侵犯他们的利益，再加上平日里黄天鹤还给这些邻居一些小恩小惠，所以黄天鹤的这些邻居也懒得去管黄天鹤的身份。
可是，这次城南工厂被烧可是一件大事，黄天鹤的这些邻居看在那些小恩小惠上可以不告发黄天鹤，但是在这种大是大非上，这些邻居还是站在宣镇这边。
更何况，告发这种人，一旦查实，奖励是非常丰厚的。
“几位大人，走在最前面的这个人姓崔，具体叫啥名我不知道，除过他之外，家里还有一个姓黄的，他们手下有百十口子人，成天聚集在一起，神神叨叨的，看上去就不是什么好人！”
这个年轻人指着崔天理，对着跟在他身后的那些殿前司人手说道。
“既然你知道他们不是什么好人，为什么你现在才说？”一个殿前司人手这样问道。
这个年轻人一脸的尴尬，一时之间不知道说些什么。
“那时候不是他们还没犯这事儿吗，那个时候想的是多一事不如少一事。
再说了，我当时哪里能想得了那么多？只是觉得他们有点怪怪的。”
这个年轻人一脸尴尬地解释着。
“你不要再解释了，现在说这些也没什么用。
你先退下吧，我们要行动了，你站的远一点。”殿前司的一个排长手对着年轻人说了一句话，便带着自己的手下朝着崔天理那边而去。
跟在年轻人身后的殿前司人手是一个排。

第 844 章 75zw.com

这个殿前司的排长带领着手下朝着崔天理那边走去。
崔天理埋头赶路并没有察觉到危险降临，此时的他完全没有意识到身后有人朝着他而来。
双方的距离在不断接近，等只剩下不到两百米米时，崔天理终于发现了身后的人。
殿前司的人手穿着普通老百姓穿着的衣服，所以崔天理一开始的时候将殿前司这些人当成了普通的老百姓。
等殿前司这些人来到崔天理身后两百米米时，崔天里已经来不及逃跑了。
“上抓住他们。”殿前司的这个排长说着就朝着崔天里那边冲去。
在这个排长的带领下，这些殿前司人手全都朝着前面冲去。
崔天理察觉的后面的不对劲，急忙带着人朝着前面跑。
殿前司在后面追，崔天理在前面跑，一场拉锯战就此展开。
崔天理这些人只不过是一些乌合之众，他们根本就跑不过殿前司的这些人。
没多长时间，这个排长就带着手下人将崔天理包围了起来。
排长看着被自己包围起来的崔天理，深深的吸了几口气，平复了一下心情。
“跑啊，接着跑啊，怎么不跑了，你不是还能跑吗。”排长看着处在包围圈里面的崔天理，开口说道。
崔天理看着将自己包围起来的人，身体忍不住的颤抖着。
“这个时候千万不能认怂，千万不能慌，不然的话，事情就真的无法挽回了！”崔天理不停的告诫着自己。
“你们是谁？你们想干什么？”崔天理故作镇定的看向排长。
“呵呵，我们是谁？我们是殿前司的，我们想干什么？这话问的好，我们当然是干我们自己干的事情！”排长一脸戏谑的看着崔天理。
“殿前司的殿前司的又怎么样，你们殿前司的人，难道就可以平白无故的抓我们吗。我们都只是一些平头老百姓你们凭什么要抓我们。”崔天理看着排长，质问了起来。
排长一脸轻蔑的看着崔天理，说道：“平头老百姓。谁都可以说自己是平头老百姓就是你们不行。如果你们是平头百姓的话，你们看到我们为什么要跑。”
“你们在后面追，那我们肯定就要跑。如果你们不追，我们就不会跑。”崔天理还在狡辩。
“好一副伶牙俐齿，现在说什么都晚了，我也懒得和你废话了，跟着我们走吧。”排长说着便带着人将崔天理一众人控制了起来。
刚开始的时候，崔天理这些人还想反抗，可是当排长这些人将腰间的武器拿出来时，崔天理这些人全都蔫了下去。
崔天理被四五个士兵控制着，崔天理一脸的恐慌。
他实在没有想到自己竟然会被抓住，在往前面走的路上。
崔天理的双腿在不停地颤抖，崔天理知道自己的结果是什么，这一次被抓住，断然没有活下去的可能。
“大人，那个宅院里面的人现在该怎么办？”排长的一个手下询问道。
排长说道：“暂时不用去管，先安排人将宅院附近盯紧。等咱们将这个人弄回去审问出结果之后，禀报上去，等大人的命令再说！”
……
没过多长时间，崔天理就被排长押回了殿前司的衙门，紧接着殿前司就像这个消息禀报给了赵文以及刑部和庭前司。
崔天理在殿前司待了没多长时间，便被殿前司转移到了刑部的大牢中。
将崔天理转移到刑部的大牢中之后。赵文便让人着手开始审问崔天礼理。
崔天理这个人表面上看上去是一条汉子，但其实就是一个怂包蛋。
还没等刑部审讯的人员上刑，崔天理将所有的事情都招了，将黄天鹤也卖了，将曹化淳的事情也说出来了。
弄出这些消息之后，刑部的人员就将这一个消息，告诉给了赵文。
在御书房中，赵文坐在桌子的后面。
赵文看着桌子上的一本册子，眉毛紧紧的皱在了一起。
“没想到啊，没想到，没想到这件事还真的是白莲教干的。而且这个曹化淳竟然也来到这里，这个曹化淳现在竟然也是白莲教的一个香主。
这一下，事情的真相全都一清二楚了。宣镇城南的工厂就是白莲教烧的，就是这个黄天鹤和崔天理烧的。
前一阵子，崇祯突然失踪，估计很有可能和这个曹化淳有关。曹化淳现在成了白莲教的香主，他就这样做的目的是什么？”
赵文想到这里，眼睛突然眯了起来。
过了没多长时间，赵文看向站在自己旁边的陈东来。
“告诉王七，让他们赶紧现在派人去，将这个黄天鹤给朕抓起来。”赵文说到。
陈东来冲着赵文拱拱手，随后带着赵文的命令走出了御书房。没多长时间，陈东来就带着赵文的命令来到了殿前司衙门。
在收到赵文的命令之后，王七带着殿前司的人马朝着外面而去。
等王七来到黄天鹤的宅院外面时，在这里监察着黄天鹤的人员急忙来到王七的面前，将现在黄天鹤宅院的情况全都告诉给了王七。
“禀报大人，从我们到这里到现在这个宅院里面并没有任何人出来。”一个殿前司人手战在王七的面前，对着王七说道。
这个时候，黄天鹤并不知道危险已经降临，此时的他正站在前厅里一脸焦急的来来回回的走着。
他看了看大门所在的方向，一脸疑惑的嘟囔着：“怎么现在还没有回来？这都过去了这么长时间，他到底在干什么去了？为什么现在还没回来？难不成是半路里发生了什么事情？”
黄天鹤不由自主的将事情往最糟糕的方向去想，可是就算如此，黄天鹤也猜不到此时宅院外面已经站满了殿前司的人手。
虽然黄天鹤在宅院的外面布置着岗哨，但是殿前司这些人距离黄天鹤的宅院有一段距离，隐藏的也比较好，所以黄天鹤不知在外面有人，也没有发现王七这些人。
王七看着距离自己不远的宅院，对着站在自己身后的一个手下说道：“你带些人，给我冲进去，将里面的人都给我抓起来，一个不留，记住，再后门布置上人，不要被他们给跑了。”
站在王七身后的这个手下对着王七说道：“谨遵大人命令。”
这个手下说着，便朝着黄天鹤的宅院而去。
在他的身后跟着百十号子人，这些人都是殿前司里面的好手，这次基本上都被王七给带了出来。
往期的这些手下都是身经百战的，缉拿一个小小的黄天鹤还是非常容易的。
黄天鹤还在前厅里面来来回回的走着，他手里端着一杯茶，茶早已变凉，此时的黄天鹤根本没有功夫喝茶，也没有心思喝茶，他看着大门的方向，额头上开始有冷汗流下来。
现在的他已经越来越怀疑崔天理出了事，不然的话不可能这么长时间都没有出现。
按理说这么长的时间，崔天理应该也回来了，可是依旧没有崔天理的身影，而且周围都寂静得不成样子。
“该不会是真的出事了？如果没有出事的话，现在他应该已经回来了，可是就算有什么情况，他应该派些人回来，告诉我一声，现在这到底是怎么回事？”黄天鹤焦急无比，坐立不安。
“嘭！”
就在黄天鹤焦急无比的时候，大门方向突然传来了一阵闷响声。
黄天鹤急忙朝着大门的方向看去，因为前面还隔着一个院子，再加上几排照壁，所以黄天鹤并不能看清楚大门方向到底发生了什么事。
“啊，啊！”
就在这时几道惨叫声响了起来，黄天鹤的心一下子悬了起来。
“香主，不好了，有人冲进来了！！！”
黄天鹤的一个手下从前面跑到黄天鹤的面前，对着黄天鹤一脸焦急的说道，黄天鹤一听这话，脸色瞬间垮了下来。
“他们是什么人？你看清楚了没有？”黄天鹤急忙询问道。
黄天鹤的这个手下摇摇头，说道：“不知道啊，只看到一大帮子人朝着这边冲来，现在他们已经冲进了大门，我不知道他们是什么人，反正来势汹汹！”
黄天鹤迟疑了十几个呼吸，随后转过身子就朝着里面跑去，事已至此，黄天鹤就算再蠢，也能想清楚发生了什么事。
黄天鹤一边跑一边想，“恐怕崔天理已经被人给抓了，不然的话不可能有人跑到我这里来，可是这件事情计划的非常周密，到底是哪个环节出现了错误？”
黄天鹤想不清楚，为什么赵文能在这么短的时间内就将他们查出来。
黄天鹤的这个手下看到黄天鹤朝着里面跑去，瞬间慌了神，也急忙跟在他的身后朝着里面跑去。
可是黄天鹤刚刚跑了没两步，王七的那个手下就带着人冲进了宅院。
处在前院中黄天河的手下还想抵抗还想阻拦，可是他们根本就不是殿前司的对手，殿前司的这些人甚至连武器都没有使用，就将这些人打倒在地。
黄天鹤的这些手下只不过是一些乌合之众，当他们看到前去阻拦的人被打倒在地之后，也瞬间如同鸟兽一样朝着后面逃去。
殿前司的人在后面追着他们一直往后面追去，此时的黄天鹤已经来到了后院中，他胡乱的收拾了一些东西，带着这些东西朝着后面跑。
可是刚刚往后面方向跑了没两步，后面方向也传来了一阵轰响声。
黄天鹤待在了原地，一股凉意从头到脚将黄天鹤包裹。
“完了，完了，后门也有人冲进来了，这下彻底的完了。”
黄天鹤浑身都在颤抖着，他呆呆的看着后门方向，就像失了魂一样。
这个时候，黄天鹤的那些手下也来到了黄天鹤那里。
他们看着呆在原地的黄天鹤，还以为黄天鹤在想着什么事情。
“香主，他们冲进来了，快跑啊，还想什么呢？”
黄天鹤的一个手下拽着呆在里的黄天鹤就朝着后门跑去，可是刚刚跑出了两步路，大量的人手就从后门涌了进来，杂乱的脚步声一下子就传了过来，黄天鹤的手下呆在了原地。
“这下彻底的完了。”
黄天鹤的这些手下一脸绝望地待在了原地，前进不得后退不得。
此时的黄天鹤心里微微有些后悔，后悔自己当初烧了城南的工厂，如果当时没有烧了城南的工厂的话，也不会受到这种情况，也不会有现在这种场面。
黄天鹤的双腿发麻，如果不是刚才他的手下拽着他跑的话，黄天鹤连一步都迈不开。
可是现在说什么都晚了，黄天鹤只能面对这个现实。
没过多长时间，黄天鹤便被王七的这个手下压着，走出了他的宅院。
至于黄天鹤的这些手下，也被殿前司的人手控制了起来。黄天鹤的这些手下基本上都是乌合之众，当他们看到冲进来的殿前司人手时，非常果断的蹲在原地，双手抱头。
黄天鹤的这些手下也想反抗，可是反抗的结果会很惨，毕竟殿前司冲进来的时候手中都携带着武器。
王七看着被押到自己面前的黄天鹤，一脸冷笑的说道：“你就是黄天鹤吧，你就是崔天理口中说的那个黄天鹤是吧？
听说烧城南工厂的点子是你出的，我发现你真是好大的胆子，你竟然敢烧城南的工厂，你知道这些工厂都是谁的吗？
你小子的胆子不小啊，你知道你得罪了谁吗？你不光得罪了陛下，你还得罪了整个朝廷里面几乎所有的官员，你很厉害呀，我是真的佩服你。”
黄天鹤的脑袋埋得很低，他不敢直视王七，黄天鹤知道自己所做的这些事情到底是什么样的罪过，现在说什么都晚了，黄天鹤沉默不语，只不过身子就像糠筛一样抖个不停。
“再等一段时间，刚才我让人调了几辆卡车过来，到时候将他们装上卡车，拉回去！”
王七指了指黄天鹤，开口说道。
没过多长时间，七八辆卡车停在了王七的旁边。
王七让自己的手下将黄天鹤以及黄天鹤的那些手下押上了卡车。

第 845 章 75zw.com

王七让自己的手下将黄天鹤以及黄天鹤的手下押上卡车，将这些人押上卡车之后，卡车便发动起来，朝着刑部衙门而去。
这些人刚刚离开没多长时间，曹化淳带着十几个人出现在原地，曹化淳看着离去的卡车，眼睛眯了起来，“殿前司的人都已经出动了，黄天鹤这次的事情闹得挺大，本来还想着能不能想办法将黄天鹤这些人收为己用，现在看来是没有这个必要。”
“将黄天鹤抓住，说不定黄天鹤就能将我在宣传这件事供出来，看来在宣城这里待的时间也不能太长。”曹化淳自言自语的说道。
曹化淳在这里待了没多长时间，便带着自己的手下离开了这个地方。
曹化淳所在的地方，距离黄天鹤所在的地方不是很远，曹化淳来到自己居住的地方之后，在这里呆了没多长时间，便又带着自己的手下走出了自己居住的宅院。
没过多长时间，曹化淳便带着人出现在崇祯所居住的宅院外面，只不过现在崇祯居住的地方，周围有着大量的人手，在上次崇祯失踪事情之后，赵文就加派了人手来参观崇祯，所以说现在曹化淳想见一面崇祯是非常困难的。
“我要离开的时间还是挺长的，这件事应该让皇爷知道，如果皇爷不知道的话，说不定心里会担心。”曹化淳看着崇祯的宅院自言自语的说道，在曹化淳的心中，在某种程度上来说，崇祯要比自己重要的多。
可是现在曹化淳根本接近不了重镇的改变，他看着崇祯宅院外面的那些侍卫不停地摇着头不停地叹着气。
当夜色降临之时，曹化淳朝着远处走去。
与此同时，在刑部的大牢中，殿前司刑部以及庭前司的人员联合起来，正审讯着黄天鹤以及黄天鹤的那些手下。
黄天鹤虽然是白莲教的一个香主，但是骨头软的不成样子，还没有怎么审讯，就将所有能说的东西都说了出来，将自己知道的所有东西都招了。
这些东西被审讯的人员制定成一个册子，在最短的时间内放在了赵文的桌子上。
在御书房中，赵文坐在书桌后面，赵文的手中拿着审讯人员送上来的册子，聚精会神的看着。
“呵呵，这个黄天鹤的胆子还不是一般的大，是非常大，还有这个崔天理，这两个人都是人才呀，竟然敢做出这样的事情。”
赵文看着册子上的内容不停的冷笑着。
“这个崔天理的口才也是好，竟然说什么工厂是剥削这些农民的，竟然说这些工厂主将这些农民的土地圈了去盖成了工厂，然后将这些农民驱赶到工厂里为他们做工。
可笑可笑，实在是可笑，就现在宣镇这个工业化的程度以及工业化的水平，哪里有什么大的工厂主？
宣镇的这些工厂基本上都是官办工厂，哪里谈得上什么剥削不剥削的。再说了，这些工厂的土地原本就是建立在荒地上的，哪有什么圈了百姓的地？真是可笑。”
要是工业化再发展个几十年，出现这样的言论，赵文或许并不感到奇怪，但是在这种情况下，在如今宣镇的这个发展情况下出现这种言论，那纯属煽风点火，挑起百姓和工厂之间的矛盾。
要知道现在的工厂不知道解决了多少老百姓的就业问题，给多少老百姓带去了活路，而且赵文又发明了那么多的农用机械，这使得百姓的生产力更进一步，现在的老百姓养活自己已经不成问题，比之前好上不知道多少倍。
赵文仔细的看着手中的册子，不停的摇着头，“可惜呀，这么好的头脑居然用在了邪路上，要是能用在正路上，估计做出的贡献肯定不少。”
“还有这个曹化淳，我是真的没有想到这个曹化淳现在竟然也成了白莲教，还想将这江山重新夺回去，真是笑话。”赵文摇摇头一脸戏谑的说道。
不是说赵文看不起曹化淳，而是现实就摆在这里。
在赵文看来，就算现在曹化淳手中有一百万人，也别想将江山夺回去，毕竟没有哪个百姓愿意回到以前那种穷苦的日子。
“看来也要让人着手抓捕这个曹化淳，干什么不好，非要想着夺回江山？真是可笑！”
赵文说着就将册子放到了旁边，这件事情是殿前司庭前司和刑部衙门一起办理的，再加上这件事情是赵文特意叮嘱过的，所以案件的办理非常快。
审讯书送上来的当天下午，这三个衙门就制定出了对于黄天鹤，崔天理等人的判决。
黄天鹤以及崔天利理被判了死刑，至于黄天鹤以及崔天利理的那些手下，也根据各项罪名的大小依次判刑。
那些参与放火的主要成员基本上都被判了死刑，那些涉事不深加入没多长时间的人判的刑不是很重，但是对于黄天鹤和崔天理的那些骨干成员，判刑还是非常严重的。
总而言之，这次将流窜在宣镇的白莲教连根拔起。
判决之后没过几天，黄天鹤，崔天理以及他们的那些骨干手下便被送上了刑场。
刑场被设置在了宣镇的城外，行刑那天，前来围观的百姓很多。
围观的百姓们看着眼前的场景，没有任何的害怕，甚至还非常兴奋。
在行刑之前，赵文就已经让人将这些人的身份以及犯下的事情通过报纸报道了出去。顺便还提了一嘴白莲教是个什么样的组织，是个什么样的东西。
所以说，这些围观的百姓们对于黄天鹤崔天理犯下的罪名心知肚明，巴不得黄天鹤和崔天理被砍头。
行刑过后，黄天鹤和崔天理的人头被挂在了城墙上，已警示后来者。
当行刑完毕之后的消息传到赵文的耳朵时，赵文正坐在御书房中规划着后面的事情。
在赵文的面前摆放着一张巨大的全国地图，这张地图没有后世的详细，但是大体的省份该有的府县这上面基本都有，赵文手中拿着一个铅笔在地图上圈圈画画。
“现在白莲教的事情已经解决了，虽然不能保证以后绝对不可能再次出现这样的事情，但是也不能将目光过分的注意在这件事上。
全国性的恢复生产，这才是最重要的。在如今的天下里，也就北方最先被攻占的地方恢复了生产，虽然说东南那边也恢复的差不多了，但是西南那边因为山川的阻挡恢复还是比较慢的。
西北部的煤炭资源以及油气资源是非常发达的，这在后世也是一个常识。
所以说以后的工业城市就主要聚集在西北部这边，但是东南西南等地临近大海，海运比较便利，以后发展商业也是非常方便的……
中部地区有着广袤的平原，这些平原适合建立大规模的农场，那些大型农业机械在这里也有用武之地，以后中部地区就规划为农业用地。
如今的草原已经全部臣服于我，虽然说以后可能也会出现一些特殊的意外，但是大体上应该不会出现什么过分的问题，草原不像内地不能用来发展农耕业，毕竟如果草原发展农耕业的话，会出现荒漠化。
草原的土壤结构和内地不同，发展农业不太合适，既然如此，就发展畜牧业吧。
还有奴儿干都司现在的努尔干都司还是比较荒芜的，虽然不停的往那里那边移民，但是现在人口数量还是少，奴尔干都司那边具体的规划，等人口数量上来了再说吧。”
赵文一边说着，一边用铅笔在地图上圈圈画画，分别在西北部东南部等地标注上了以后具体的发展方向。
赵文的发展规划基本上是仿照后世来的，因为后世的发展也差不多也是这个样子。
现在整个天下已经进入了安稳期、和平期，现在摆放在赵文面前最重要的事情就是发展国内的民生经济。
赵文之前就已经下定决心，最少要让国内恢复个七八年，再进行大规模的军事行动，这是赵文保证过的。
赵文取出几张宣纸，将自己在地图上的那些标志全部罗列了出来，然后记录在宣纸上排列整齐。
做完这些事情之后，赵文看向陈东来，开口说道：“将工业部、工部、农业部、财政部等部门的尚书给朕找过来。”
陈东来冲着赵文行了一礼，随后带着赵文的命令走出了御书房。
大概半个时辰的时间，这些部门的尚书全都出现在了御书房中，其中工业部处在宣镇城外，所以需要的时间比较多一些。
“这是朕制定出来的全国性的发展计划，你们看一下。”赵文将自己制定出来的东西拿了起来，交给站在自己旁边的陈东来，让其拿下去。
陈东来从赵文手中接过，拿了下去。
工业部尚书宋应星率先从陈东来手中接过赵文制定出来的发展计划看了起来。
差不多一刻钟的时间，宋应星将手中的计划交给了工部尚书孙元化。
大概又用了半个时辰的时间，御书房中的这些人将赵文制定出来的发展计划全都看了一遍。
赵文从陈东来手中接过送上来的发展计划，看向站在自己面前的这些尚书，开口询问道：“你们觉得怎么样？还有没有什么补充的？
没事，你们大胆说。事关国家大事，有什么不对的地方，你们就大胆的说出来，你们觉得哪些地方需要补充直接说，没有什么大不了的。”
工业部尚书宋应星率先站了出来，他对着赵文说道：“陛下，您制定出来的计划没有什么大的问题，主要的目标还是可以的。
在臣看来，这些大的方向都是非常正确的，只不过臣有一个疑问，为什么陛下要将工业化的城市放在国家的西北方向，为什么不放在东南方向？
陛下在计划书上说，以后国家生产出来的那些工厂生产出来的货物不仅要在国内贩卖，还要往国外贩卖。
但是如今去国外的话，最为便捷的方式就是走海运，如果将这些工业城市放在西北的话，那么走海运就必须要先经过陆地运输。
这样一来，无疑就增加了运输成本，为什么陛下不直接将这些工业城市放在东南沿海等地。”宋应星一脸疑惑的看着赵文。
赵文没有回答宋应星提出来的问题，而是将目光放在了其他人的身上，“你们还有没有什么问题？一并说出来，朕一并解决一并回答。”
赵文这话刚刚问出来，工部尚书孙元化便站了出来，他对着赵文说道：“陛下，您制定出来的那些计划，臣觉得也是可以的。
但是现在有一个问题，如果在短时间内实现这么大的工程，恐怕不是一件容易的事情。
一是没有那么多的建筑工人，虽然现在朝廷手中的建筑工人数量不少，但是如今很多地方都需要人手，想要在这么大的范围之内同时新建这么多的城市，臣觉得以现在的人手根本做不到。
再还有，如果在这个时候兴建这么大的工程，尤其是工程的数量这么多，那么朝廷的花费将是一个海量的数字，臣担心财政恐怕会支持不了。”
孙元化刚刚说完，财政部的尚书也站了出来，他对着赵文说道：“陛下如今朝廷的财政虽然说非常的充足，但是一次性整这么大的摊子，整这么大的工程，臣担心财政会出现重大问题。
之前的时候，朝廷的财政输出很大，民生上也就这几年回本的能多一些，这才没过几年好日子，就弄这么大的工程，恐怕不是一件容易的事情。”
在接下来的时间中，站在御书房里面各个部门的尚书也提出了自己的问题。
赵文静静的坐在书桌的后面听的这些人的问题，这些人提出来的问题也非常的巧妙，基本上将赵文这个计划中的所面临的缺点以及挑战都说了出来，其实赵文也想到了这些问题，也已经想好了大体上的解决办法，只不过赵文并没有写在计划上。

第 846 章 75zw.com

赵文一脸认真的听着这些官员提出来的问题，当这些官员都说出自己的问题之后，赵文喝了一口茶水，清了清嗓子，说了起来，“你们提出来的这些问题非常好，基本上将这个计划里面所有的挑战以及缺点都说了出来，现在朕给你们说一说朕的解决办法。
首先朕先回答一下宋爱卿所提出来的问题，为什么朕要将西北的城市设立为工业城市，为什么不将这些工业城市设置在东南等沿海之地？”
“西北地方非常大，地方广阔，虽然说没有中原那么平坦，但是要比西南好上不少。
地方大，建立的工厂数量就会多，而且西北这个地方的矿产资源非常丰富，能彻底供应起工业工厂的需求。
而且西北这个地方很多土地都不适合耕种，这里的百姓每年种地也只能混个温饱，一旦遇见自然灾害，基本上就是颗粒无收，如果仅凭着种地，这边的百姓很难摆脱贫困。
所以朕就想在西北建立工厂，建立工业城市，让百姓们不用再在地里刨食，也不用再靠天吃饭，西北这边完全有这个条件，为什么不用呢？”
在接下来的时间中，赵文一一解释了那些官员提出来的问题。
虽然赵文有些解释不是非常的恰当，不是非常的正确，但是也能解决很多问题。
赵文说的是解决问题的大体框架，至于具体的解决方法，还要让这些官员商量商量，以及在以后遇到具体的事情之后再做解决。
毕竟赵文又不是神仙，不可能所有的事情都想的面面俱到，也不可能解决所有的问题。
赵文和这些官员商量的时间非常长，一直持续到后半夜，在接下来的几天当中，赵文一直和这些官员在商议着这些事情。
就这样一直过了七八天的时间，赵文和这些官员终于将具体的发展规划制定了出来，虽然现在的这个发展规划只是一个大体的框架，但是相对于这个国家来说却是一个非常好的趋势。
将发展规划制定出来之后，赵文将发展规划送到了议政院，让议政院的官员将发展规划刊定出来，然后明发各部。
除此之外，赵文还让议政院将这个发展规划里面最重要的条款罗列出来，然后制定成国家头号文件下发到所有的地方。
因为铁路等交通的运用以及烧柴汽车的运用，所以说下发这些文件的速度非常快，基本上七八天的功夫，这些文件就已经明发到了全国各地。
这些文件发到全国各地之后，全国各地的那些部门就按照这个文件的指示，开始制定各地的发展目标以及发展规划。
这些发展目标以及发展规划制定出来之后会汇报到议政院，然后由议政院进行汇总审核，审核完成之后，上交给赵文进行审批，审批完成，就会将这些东西下发下去，让各地按照审批出来的规划进行发展。
差不多又过了一个多月的时间，全国各地的发展计划以及发展规划送到了议政院中，议政院处理了半个月的时间，将处理好的东西送到了赵文那里，这些东西数量非常多，赵文想要在短时间内整理完不是那么容易的。
二月底的一天，赵文坐在御书房中，看着摆放在自己桌子上厚厚的一沓的发展计划，一脸的难受，“这些东西实在是太多了，我已经看了三四天才看了不到一半，什么时候才是个头？”
赵文一脸难受的看着桌子上的这些发展计划，就这还是议政院筛选出来的，将那些不太重要的东西都筛选过的，如果没有筛选的话，赵文花两三个月都不一定能处理完毕。
赵文端起桌子上的茶杯，将里面的茶水一饮而进，随后又开始埋头苦干，认真的处理着这些东西。
差不多六七天的时间，赵文终于将这些东西全部处理完毕。
赵文将这些东西处理完毕之后，又返回到议政院中。
议政院拿到赵文返回来的这些东西，又返回到全国各地。
三月中旬，审批完毕的发展计划发展规划，全部返回到了全国各地，在这些发展计划和发展规划之下，全国各地进行了轰轰烈烈的发展。
全国各地的府县，都轰轰烈烈的按照发展计划发展规划上面的内容开始发展。
一场发展的浪潮席卷全国，这股浪潮有点后世***的感觉。
一时间全国各地都出台了各种各样的口号，各种各样的优待政策，在这些优待政策中被提到次数最多的就是多生娃多生孩子。
在陕西西安下辖的一个县城里，各种各样的口号贴满了整个县城，这些口号都非常的通俗易懂，舍弃了那种文绉绉的语言，比大白话还要大白话。
那些口号中有一句特别明显，这句是这样说的，要想富先修路，多生孩子多种树，当然了这句口号便是赵文弄出来的。
在各项政策的支持下，这个县城里面的官员便开始发动里面居民百姓，按照审批下来的发展规划以及发展结果进行发展。
按照他们制定出来的发展规划发展计划来看他们的发展目标，实际上这个城市发展成一个工业化城市，在他们的规划中，这个县城中最少要建造三座炼钢厂，两座水泥厂以及一些纺织厂等等工厂。
建立这些工厂的所需要的钱款，一部分来自于当地的财政收入，不够的再由朝廷进行补贴。
如今的朝廷财政储备是非常大的，再加上在赵文的计划当中，不是全国所有的城市同时动工，而是想给那些大城市进行动工，至于那些小城市，则缓一缓。
如果算起来，目前正儿八经开始动工的城市数量并不是很多，所以说如今的财政也能支持这些城市。
如果说让全国的城市都同时动工，那赵文就算有再大的家底也支持不住。
在赵王的具体规划当中，首先开始动工的工业城市也就西部的几个重点城市，比如说西安兰州银川成都等等这几个重点城市。
至于东部城市，则主要是集中在江浙地区，而江浙地区的这些城市，主要以商业城市为主，商业城市的建造要比工业城市的建造省不少钱。
至于建造这些工厂所需要的人手，则需要当地的官员进行招募，让当地的百姓参与进来。
毕竟工部也没有那么多的建造人员，也没有那么多的工人，所以说这些工厂只能依靠当地百姓来进行建造。
这样一来有个好处，那就是在建造这些工厂的时候能拉动就业，能让这些百姓有活干，这些百姓有活干之后，就能有工钱拿。
有了工钱，这些百姓就能消费，这些百姓能消费就要购买这些工厂里面生产出来的工业品，由此一来形成一个循环，拉动了当地的经济循环。
在赵文的观念中，钱只有花出去才能叫做钱，如果不能花出去，像那些晋商一样埋在地窖中，那只不过是一些有色金属罢了，所以说在目前的发展当中，赵文花再多的钱都不会心疼。
西安下辖的这个县城叫做周至县，周至县的地理环境非常优越，它南依秦岭，北濒渭水，襟山带河，是西安的西大门，地处关中西部。
不管是水运还是陆地运输，周至县都是非常发达的，所以说这里成为一个工业城市也是非常合适的。
在周至县中，各种标语贴满了大街小巷，在周至县城外，各种工地也搭建了起来，周至县中的知县等官员基本上天天都往那些工地上跑，恨不得住在工地上。
“上面给咱们拨款了三十万银元现在只下来了一部分，估计剩下的还要几个月。
如果将咱们县里面的存银加起来，也差不多有将近四十万银元了。
这么多银元用来修建这些工厂，我不得不佩服陛下的勇气。陛下不愧是陛下，这么多银元以前想都不敢想。”
周至县县的知县王旦华站在城外的工厂边上看着眼前巨大的工地，一脸的唏嘘。
在他的眼前是巨大的工地，工地上空弥漫着烟尘，那是工人打地基时产生的。
工人们喊的号子声此起彼伏的响起，在工地的上空不停的传荡着。
王旦华背着双手，穿着官服，在工地上不停的转悠着，他的眼中满是希望。
周至县的总县刘一淼走在他的旁边，一脸笑容的说道：“陛下当然是陛下，这么多的银币，别说是你，我以前也根本就不敢想，这么多的银币花出去就像流水一样。”
“当年在大学的时候，给我上经济课的那个老师曾经说过，他说花出去的钱才叫钱，对于这点我深以为然。
陛下给咱们拨的这些钱款用来修建工厂的时候，会作为工钱发给这些百姓，这些百姓有了钱之后便会购买这个工厂里面生产出来的东西，这样一来一个经济循环就产生了。
之前的时候我还有些想不明白这种模式，现在看到眼前这种火热的工地瞬间就明白了过来。只是没有想到陛下的手笔竟然这么大，一次性拿出去了这么多钱。”

第 847 章 75zw.com

王旦华看着眼前火热的工地，一脸振奋的说道：“我是真的没想到陛下一次性能拿出这么多的银币来。”
刘一淼将双手背在身后，朝着前面走去。眼前的这个大工地上，最起码有两千多号工人正在这里工作。
虽然说现在的宣镇已经有了很多的车辆器械，但是在这边，那些工具的数量还是比较少的，所以说建造建筑基本上都是依靠工人来完成的。
想要在短时间内完成这么大的工作量，在缺乏现代化的机械之下，只能依靠海量的人工来实现，这也是没有办法的事。
王旦华站在刘一淼的旁边，他眯着眼睛朝着四周看去，工地上弥漫的烟尘在半空里不停的飘荡着。
“我说刘兄，你觉得这个工地什么时候能完工？”王旦华看着刘一淼，开口问道。
刘一淼看着周围施工的场景，思考了一会儿，说道：“如果快的话，我感觉也最起码要将近一年的时间，如果慢的话两三年都说不准，毕竟咱们这次建造的工厂数量还是比较多的，咱们这里又不是深圳，没有那么多的器械可以使用，只能依靠海量的人工来实现。”
王旦华点点头，说道：“我也是这样认为的，那你说上面拨下来的款项够不够？”
“肯定够了，上面拨下来的款子不仅够，而且还有剩余。
之前的时候我让人计算过盖这些厂子总共能花费多少钱，经过那些人的计算，这些款子完全足够这些工厂的修建，甚至还能剩下来不少，就算是以后的各项工作，这些款子也足够支持，所以说你就不用担心这些款子不够修建工厂。”刘一淼信誓旦旦的说道。
除了这个县城之外，西安下辖的那几个县城也基本上按照自己规划出来的发展规划，开始修建起自己的工厂等东西。
一时间，西安周围的那些县城全都陷入了忙碌之中。因为修建这些工厂需要大量的水泥砖瓦等耗材，所以很多商人便将这些东西从陕西各地往西安贩卖。
其中。从宣城那边往西安分卖水泥的商人数量是最多的。毕竟修建工厂的时候，最重要的建筑材料就是水泥，至于砖瓦，当地完全能自己制造。
在一片忙碌中，时间来到了夏天。夏天是夏粮收获的季节，夏粮主要是去年秋天种下的冬小麦。
冬小麦的种植范围基本上集中在长江以北，因为冬小麦抗寒，所以说北方种植冬小麦比较多。
而且冬小麦也是北方的主粮。俗话说手中有粮，心中不慌。在夏粮收获之初，赵文便让农业部的人员开始安排下，去督促全国各地尤其是冬小麦种植区的官府。
在春天的时候，赵文便考虑到了冬小麦的收获。那个时候赵文让新建出来的汽车厂生产了大量的农用机械，其中收割机的数量是最多的。
而这些收割机也被赵文派到了冬小麦的主要种植范围内。有了这些收割机，冬小麦的收获时间就会大大的缩短，对于储藏和运输能节省不少的时间。
前几年的时候，这些收割机被赵文安排了下去，但是因为数量不多的缘故，所以这些收割机的活动范围基本上集中在宣镇以及山西北部的一些区域。
那个时候，汽车厂主要还是以生产汽车为主，农用器械制造的不多。
今年的时候，因为赵文安排的时间早，再加上收割机制造的数量比较多，所以说在很早的时候这些收割机便送到了冬小麦的主要种植区内。
在如今赵文的治下，在每个县里都有农业司，农业司是主管这个县的农业生产情况。
而这些农用机械也被赵文送到了农业司，然后由农业司进行统一管理，统一收割。
至于收割的费用主要分为两部，一部分由当地农业司支持，走地方财政，另一部分由百姓出。
在山西平阳府境内，这里地处黄河边上，良田较多，也是冬小麦的主要种植区域之一。
在平阳府城外有一片一眼望不到边的农田，这个农田里面种植的农作物就是冬小麦。
现在的冬小麦黄澄澄的，一阵风吹来，卷着金黄色的麦浪。
一个穿着圆领衫戴着四方平定冠的中年人站在田埂上，他左手叉着腰，右手搭在双眼上面，看着眼前的麦田。
“也不知道农业司的那些收割机什么时候能到位。如果到位的时间花费得太长，那我还不如请一些麦客过来帮我收割。
我家这些地都有好几百亩，要是让那些麦客收割的话代价不少。可如果让收割机收割的话，能省不少钱，而且速度也快。
夏天这个季节就像小孩的脸一样，说变就变，昨天平地起了几场惊雷，吓得我一夜都没睡好觉。
今天天气就有点阴，谁知道这几天有没有雨，要是有雨的话，我这些麦子全都泡了汤。”
这个中年人站在田埂上一脸焦急，这个中年人不是别人，正是很早之前就接触过赵文的刘文清。
说起这个刘文清，现在的他身份还不一般，他将他的一个女儿嫁给了周老六。
周老六追随赵文的时间，也就今天比宋虎赵大牛他们晚一些。
现在的周老六已经被赵文封赏为侯爷，是一个妥妥的一等侯爵在军队里，他现在是一军之长。而且看这个迹象，要不了多长时间他就会升官，赵文再过一段时间便会调整军队的驻扎情况，到了那个时候周老六肯定会再次升官，现在的周老六在军衔上是上将的军衔，到时候说不定还会再升上将，上面是元帅级别，赵文是全国天下兵马大元帅，天下兵马大元帅下来是大元帅，再下来是元帅元帅，下面便是准元帅，到时候朱老六肯定能被升为准元帅，所以说现在。这个刘文清身份还真是不一般。
刘文清对赵文的帮助也不小，在赵文刚刚来到宣镇的时候，手下人口没那么多时，刘文清还帮着将从陕西跑过来的那些难民往宣镇送去。
刘文清站在田埂上，一脸焦急的看着自己面前的这些麦田，七八个家丁站在刘文清的身后，刘文清的管家也站在刘文清的身后。
他对着刘文清说道：“老爷，现在这个情况看来也不行了，今天的天气有点阴，谁知道这几天有没有雨。
咱家的地实在是太多了，如果找麦客的话，一时半会也不可能将这些麦子全部收回来，而且现在也没有那么多的麦客。
现在的年轻人，基本上都去城里打工了，要么去太原，要么去宣战，想找几个麦客却不是那么容易的。”
“你说的这些我知道，不然的话，我也不可能着急成这个样子。
像往年的时候，现在我早已经找到了不少的麦客，可是今年却不行了，一年比一年人少。
对了，你赶紧带着人去一趟农业司看看，看看他们怎么说，能不能先将收割机弄出来。”刘文清看着自己的管家，开口说道。
管家拍着自己的胸脯，振振有词的说：“老爷，只要农业司松口，我到时候绝对将收割机给你弄回来。”
刘卫清道：“你别扯这么多废话，你先赶紧去再说。”
在刘文清的催促之下，管家带着三四个家丁跨上撑在田埂旁边的自行车，朝着平阳府城而去。
刘文清在平阳府中也有宅院，只不过刘文清大部分时间都住在城外。
刘文清不住在城里，不是说刘文清讨厌城里，而是刘文清的产业基本上都在城外。
住在城外，打理自己的产业也比较方便，而且现在道路都修得非常平坦，从城外到城里也要不了多长时间。
刘文清在管家离开之后，就像一个老农民一样，带着家丁在田埂上转来转去。
他停在麦田旁边，随手将几根麦穗摘了下来，放在手心中不停的揉搓着，过了一会儿，刘文清吹了吹手中的麦穗，将里面的麦壳吹开，留下了麦穗里面的麦粒。
刘文清捻起几个麦粒放进嘴里嚼了嚼，“今年的麦子颗颗圆润饱满，看来今年又是一个丰收年啊。”
过了一会儿，刘文清将嘴里嚼的麦粒吐了出来，一脸感慨的说道。
“看来农业部下发的农业手册还是比较好的。”
每年春耕或者秋耕时，农业部都会让下面的农业司根据今年的情况，然后制作农业手册下发下去。
这些农业手册中包含着种植的方式，什么时候施肥除草等等一系列和农业生产有关的事情。
因为农业手册，所以现在粮食基本上没有什么大的问题，相对于大明朝那会儿确实增产不少，但是和后世相比还是差的很远。
现在一亩地麦子差不多能打一个四五石，换算成后世的重量单位也就是个四五百斤的样子。
后世的小麦尤其是冬小麦，亩产基本上在七百斤到九百斤之间，如果养的好，肥施得上，草除的快，那么能达到一千斤，可是在现在一亩地四五百斤的麦子确实不错了。
毕竟现在可没有那么多的化肥和农药，但是赵文已经让研究院着手开始往这方面研究。
氮肥已经有了具体的眉目已经快了，历史上氮肥的发展主要是处于工业合成氨之后。现在赵文已经实现了工业合成氨，距离生产出氮肥的时间也没有多长时间。
至于农药，这还是比较折磨人的，但是要不了几年也能生产出来。只不过，不敢和后世那些农药相比，但是聊胜于无，比什么都没有要强。
时间一分一秒的过去，转眼间已经是下午。
天空上不知道什么时候飘来几朵云，将天上的太阳遮住了。天地一下，昏暗了起来，刘文清站在田埂上，看着昏了下来的天空，脸上满是焦急。
“如果这几天不能将这些麦子的全部收回去，那我这几百亩地的麦子都全泡汤了。”
刘文清说着便看向府城的方向，此时的他只能希望农业司的收割机快快到来。
就在这个时候，一阵轰鸣声传到了刘文清的耳朵里。刘文清不可置信地看着府城方向。
“该不会是收割机过来了吧？去年我去宣镇的时候，见过那些收割机收割小麦的场景，这个声音非常像收割机的声音。”
刘文清眯着眼睛仔细的倾听着这种声音，脸上开始有笑容出现。
“老爷老爷。”
刘文清的管家骑着自行车出现在刘文清的视野当中，离得老远，刘文清的管家就冲着刘文强不停的喊了起来，脸上满是兴奋。
刘文清的管家骑着自行车停在了刘文清面前，他从自行车上跳了下来，气喘吁吁的对着刘文秋说道：“老爷收割机来了，一共有七辆收割机。”
“什么？七辆？”
刘文清的眼睛瞬间就亮了起来。
“怎么这么多，怎么一次性来了这么多收割机？”
刘文清实在没有想到，竟然来了这么多的收割机。
刘文清站在田埂旁边，看向声音响起来的方向，翘首以盼。
没过多长时间，一台巨大的机器出现在田埂旁边的小路上。
刘文清麦田旁边的路在半个月前已经被刘文清带着人平整且拓宽了，所以说收割机完全可以停在旁边的小路上。
这七辆收割机依次停在麦田旁边的小路上，农业司主事从第一辆收割机上走了下来。
农业主事不会开收割机，但是收割机驾驶舱面积比较大，所以说他就坐着收割机过来了。
看着走下来的农业司主事，刘文清一眼就将他认了出来，刘文卿笑眯眯的迎了上去。
“这不是王大人吗？你怎么亲自跑来了？”
刘文清笑眯眯的冲着农业司主事拱拱手。
农业司主事笑着回了一礼，说道：“这是收割机在咱们平阳府第一次出现且第一次试用，这一切我要盯着，可不能再出了什么事。
以后这些收割机就要收割咱们平阳府所有的冬小麦，我得要弄清楚这个收割机的效率怎么样，为后面收割东小麦做好准备。”

第 848 章 75zw.com

“以后这些收割机就要收割咱们平阳府境内所有的冬小麦，所以说我今天来必须要盯着点，看一看这种收割机的效率以及在使用当中所遇到的问题等等情况。”农业司主事说道。
“王大人您可真有心了！”刘文清一脸笑容的恭维着农业司主事。
虽然说现在的刘文清是周老六的老丈人，但是刘文清这个人也是非常的会做人，从来不主动得罪任何人，就算这个人没有自己厉害。
“刘兄，没看咱们什么时候开始收割你家的这些冬小麦？”
农业司主事，看着刘文清，然后指了指刘文清面前的这些麦田。
刘文清开口说道：“当然是越快越好，如果现在可以的话，我就想现在都开始收割。”
农业司主事点了点头，说道：“这种收割机上面有灯，晚上收割也是可以，只不过速度没有白天那么快，但是也是可以的。”
刘文清一听这话瞬间就兴奋了起来，“既然晚上可以收割那就晚上收割，那就现在赶紧收，我家的地多着呢，加班加点的一定要在最短的时间内把它收完，谁知道这几天会不会下雨。”
“有你这句话我就放心了，我现在先去安排一下。对了，你家的那些地主要在哪里？你跟着我来一趟。”
农业司主事说着带着刘文清来到了这七辆收割机的旁边。
农业司主事将这七辆收割机的驾驶员聚集起来，然后在刘文清的指导下，详细的安排起收割范围。
差不多两刻钟的时间，刘文清终于将自己地的位置等等全部信息告诉了这些收割机驾驶员。
在收割机的轰隆声响中，这些收割机朝着刘文清的麦田而去。
刘文清站在原地看着远去的收割机，脸上满是兴奋，“没想到啊，没想到，我活了这么长时间，从来没想到有这种好东西。以前，根本就不敢想。”
农业司主事站在刘文清的旁边，说道：“别说你不敢想，我都不敢想，我当年虽然在大学里面学习过，但是那也只是理论的知识，我从来都不敢想这个世界上会有这种东西。”
在两人说话间，一辆收割机停在了刘文清面前的这片麦田里。
收割机的大体样子和后世的样子差不多，这辆收割机在麦田里不停的调整着位置，等调整好位置之后，收割机前面的那一个前斗落了下来，在更加响亮的轰鸣声中收割机朝着前方。
前斗里面的滚轮将麦子不停的往前斗里面收去，在锋利的滚筒旋转之下，麦穗被滚筒上面的利刃割了下来，然后传送进去。
经过一系列粉碎除杂之后，麦粒从麦穗上脱落下来，进入了收割机的储藏地方。
大约两刻钟的时间，收割机停靠在了小路旁边。
驾驶员从驾驶舱里走了下来，他来到了农业司主事和刘文清的面前。
驾驶员看着两人指了指后面的收割机，对着两人说道：“收割机里面的麦子已经储存满了，现在要赶紧把它们放出来，然后拉回去。”
“王大人，这是什么意思？”
刘文清没有接触过收割机，虽然之前在宣镇的时候见过，但是不明白收割机具体的工作方式。
刘文清看着农业司主事，一脸疑惑的问道。
农业司主事笑着给刘文清解释了一遍。
过了没多长时间，刘文清恍然大悟的说道：“原来是这个样子，你的意思是说这些收起来的麦子都储藏在了收割机里面，然后现在要将储藏在收割机里面的麦子放出来，是不是这个意思啊？”
农业司主事点点头，说道：“就是这个意思，不过一般的小推车是很难将收割机里面的麦子拉回去的。
要知道收割机里面储藏的麦子是非常多的，一般的小推车很难再收割机里的麦子拉回去。”
“那我怎么将这些麦子弄回去？”刘文清看向农业司主事。
农业司主事说道：“可以用卡车将这些麦子拉回去。”
刘文清一听这话，脸色就变了，“用卡车将这些麦子拉回去？我女婿虽然说是一个侯爷，但是我不是呀，我哪来的卡车呀，我最多的也不过是三轮车，也是脚蹬的，我哪有卡车，我要是有卡车的话还用你？”
“我知道你没有卡车，但是我们农业司有卡车。但是你知道这些东西都是要收费的。”
“只要能将我这些麦子弄回去，你收费我也认了。你现在那些卡车呢？我怎么没见你一并带来？”
“现在卡车没在农业司衙门，被送去检修了，估计再有一半个时辰就能回来。”
“那你速度赶紧快点，可不要耽误了收割时间。”
“这是不能耽误的，这点你放心，我之前已经派人去说了，只要检修之后就让他们来你这儿，你放心吧。”
听到这里刘文清终于松了一口气，刘文清说着便坐在了路边，静静的等待着，当太阳落下西山的时候，五六辆卡车从远处而来。
刘文清看着朝着这边而来的卡车急忙站了起来，“哎呀，终于来了，差点没把我等死，差点没把我急死。”
卡车到位之后，已经装满麦子的收割机理将里面的麦子放在了卡车的车厢里，最后卡车拉着装满车厢的麦子，在刘文清管家的带领下，朝着刘文清的庄园而去。
就这样一共收割了差不多将近两天的时间，刘文清家的麦子终于被收割完毕。
这几天的天气比较好，并没有出现下雨的情况，虽然有时候天会变阴，但是并没有下雨。
再接下来的时间中，农业司主事带着这几辆收割机和卡车，将平阳府周围的麦田全部收割完毕。
至于平阳府下辖的那些县城，也给他们配了收割机，所以说平阳府下辖的那些县城农业司主事并不用太过担心。
将粮食收割完毕之后，农业司主事便派出官员对每家每户收割的麦子进行称重，然后统计数量。
统计出来的数量都是要造册的，等夏收完毕之后是要送到农业部封存的。
与此同时全国各地也展开了轰轰烈烈的夏收，在这个时候托马斯终于回到了英国。
这个时候的伦敦，远没有后世的伦敦来的繁华。
这个时候伦敦的港口也比较小，伦敦港真正成长的时间还要再等个将近一百年的时间，工业化开始之后，伦敦港才进一步的繁盛起来。
现在的伦敦港还是比较凋敝的，托马斯站在商船的甲板上，他看着前方的海面以及隐隐约约可以看见的海岸线，脸上满是兴奋的光芒。
他张开双臂，朝着伦敦方向拥抱，“我回来了，我终于回来了。”
托马斯看着前方的港口，不停的大声喊着。
在他所乘坐的商船上拉着赵文给他的那些德莱赛步枪以及配套的子弹和手榴弹。
赵文卖给托马斯的德莱赛步枪一共有一千条，这些步枪现在全部存放在船舱中。
在这艘商船的甲板上，这艘商船的水手们也和托马斯一样，他们站在甲板上朝着伦敦港的方向不停的欢呼着。
他们从出去到现在已经差不多快过去了一年的时间，在这一年的时间当中，他们吃了不少的苦。
除过在海面上的奔波之外，他们还被毛承祚关押了那么长的时间，现在他们终于可以看到家了。
托马斯看着前方，隐隐约约可以看到的海岸线，想起了自己这一路走来的艰辛，眼泪瞬间从眼眶中流了出来。
“回来了，回来了，我现在终于回来了。”
托马斯擦了擦自己眼角的眼泪，喃喃说道。
在托马斯船队的周围，是毛承祚按照赵文的指示派出来的船队。
船队一共有一艘宝船，五艘风帆战列舰，这五艘风帆战列舰都属于一级风帆战列舰，体积非常大，排水量也大，虽然说没有宝船大，但是也是非常大的。
这支船队里面的船只数量虽然不多，但是放在西方可以说是无敌的存在，尤其是宝船上面的那些武器，简直可以说是一个移动的军火库。
说点难听的，光是这支船队上面的火力，就可以单挑整个西方，这句话可不是吹牛的。
随着船队不断的接近伦敦港口上的人员也发现了船队。
走在船队最前面的是那艘巨大的宝船，宝船的体积很大，伦敦港口上面的人最先发现了这艘宝船。
在伦敦港口上面修建有嘹望塔，瞭望塔上面有穿着龙虾服的士兵。
他们手中拿着单筒望远镜看着海面，“那是什么？你看那是什么？”
一个瞭望的士兵举着单筒望远镜，看着海面，一脸惊慌失措。
在单筒望远镜的视野里，一艘巨大的船只朝着这边而来。
在这艘船只后面还有五艘体积不小的船只朝着这边而来，这只船队浩浩荡荡，来势汹汹。
至于船队后面的托马斯船队，则被这个士兵选择性的忽视。
一个士兵站在他的旁边，他听着这个士兵的惊呼声，急忙从这个士兵的手中将单筒望远镜接了过去。
旁边这个士兵将单筒望远镜放在自己的右眼上，他眯起左眼，通过右眼朝着前方的海面看去。
果不其然，一艘巨大的船只朝着他这边而来，朝着港口而来。
船只非常的大，一股压迫力扑面而来，“这是什么？这艘船只是从哪里来的？我从来没有见过这么大的船只。”
这个士兵一脸的慌张，他急忙从瞭望塔上跑了下去，将这个事情禀报了上去。
在如今的西方世界百年战争刚刚结束没多长时间，所以说伦敦的港口上还留着这么多的瞭望塔，这些瞭望塔以前本来是用来观察敌情的，随着百年战争的结束，现在基本上已经没有什么太大的用处。
随着船队距离港口越来越近，没多长时间，港口上面所有的瞭望塔都发现了这艘巨大的宝船，以及宝船后面的那五艘风帆战列舰。
没过多长时间，这个消息便传遍了整个港口，港口上那些正在装载货物的商船都急忙收起了船锚，朝着四周逃窜而去。
那些正在港口上劳动的劳工们呆呆的站在码头上，看着朝着这边而来的宝船。
现在船队已经距离港口没有多长距离，随着时间的流逝，船队距离港口越来越近。
终于宝船距离港口只剩下不到三里的距离，这三里的距离说起来远，其实也并没有多远。
站在港口上的人可以清楚的看到朝着港口而来的船队，这艘巨大的宝船就像小山一样压迫感十足，压得港口上的人喘不过气来。
站在港口上的这些劳工，甚至可以清楚的看到宝船船头位置的那块儿由青铜铸造的，巨大的兽面撞角。
甚至可以看到船体上那粗大的螺钉，甚至可以看到船舷上安装的火箭弹发射器。
“这是什么怪物？这是从哪里过来的怪物？这个世界上为什么会有这种怪物？”
“船舷上的那是火炮吗？为什么那么多，密密麻麻的？”
“这哪里是船啊？这明明就是一个移动的军火库啊。”
一时间港口上的劳工议论纷纷，他们看着这艘从来没有见过的宝船，一时之间忘记了惊恐，忘记了害怕，他们的脸上只剩下震惊。
“快去岸防炮那里，快将岸防炮打开。”
一个穿着军装的军官在港口上不停的跑着，在他的身后跟着几十个穿着龙虾服的士兵。
他们急匆匆的朝着距离港口不远的岸防炮跑去，这些岸防炮原本是搅屎棍用来防备敌军军舰偷袭的。
托马斯站在商船的甲板上，他举着望远镜看着眼前的港口。
港口上奔跑的那些士兵们引起了他的注意，托马斯一脸阴沉的说道：“这些人往岸防炮那里跑去了，他们该不会将我们当成了敌人吧，难道他们要对我们展开炮击？
如果真的是那样，那可就不妙了。一旦他们开炮，恐怕将会是一个天大的误会。
那个东方帝国到底有多恐怖没人比我清楚，要是得罪了那个东方帝国，可没有好果子吃！”
托马斯一脸难看的看着港口上的那些奔跑的士兵。

第 849 章 75zw.com

托马斯看着港口上朝岸防炮台跑过去的士兵，一脸的着急，“没有人比我更懂得那个东方帝国的厉害，那个东方帝国的强大。
如果这些人敢对那个皇帝派出来的舰队发起攻击，恐怕要不到半个小时，这个港口将会陷入一片火海。”
虽然托马斯没有登上过宝船，但是托马斯近距离观察过宝船。
宝船上到处都是密密麻麻的武器，虽然托马斯看不清楚这些武器到底是什么，但是根据赵文卖给他的那些枪械来看，宝船上的这些武器肯定不一般。
“赶紧加快速度，将咱们的国旗赶紧升起来，赶紧表明咱们的身份。”
托马斯冲着站在自己身后的那些水手大声的喊着。
这个时候的英国国旗和后世的英国国旗不太一样，这个时候的英国国旗是白底红十字，至于后世的那种英国国旗，最起码还有将近半个世纪才会出现。
英国国旗被托马斯的水手升上了旗杆，升上了商船最高的地方，在海风的吹动下，国旗猎猎作响。
可是港口上的那些士兵根本就没有注意到托马斯的商船，因为托马斯的商船实在是太小，相对于宝船来说很难被发现，港口上的那些人此时的注意力基本上都在宝船上。
“这些野蛮人竟然还想对着咱们开炮，传我的命令，给他们一些教训看看。”
一个年轻的军官站在宝船的甲板上，他举着望远镜看着港口上那些朝着岸防炮台跑过去的士兵，脸上满是讥讽。
这个军官叫做何东阆，是这支舰队的指挥官。
在河东阆的命令之下，宝船上的那些水手以及炮手都各就各位，宝船也朝着港口而去。
没多长时间，宝船已经来到了港口前方一里左右的位置，这个时候宝船已经横了过来，将侧边的船舷露了出来，船舷上那些火箭弹发射器全都瞄准了港口。
“咱们真的要开炮吗？咱们刚刚来这里，要是真的将港口轰炸了，闹出不愉快的事情，搅黄了这次的事，咱们回去之后该怎么和陛下交差？”
副指挥官王栋梁看着何东阆，眉头紧紧的皱在一起。
王栋梁害怕要是炮击了港口，会搅黄这次的事情。
河东阆说道：“有什么不敢？只不过是异域番撮尔小国罢了，有什么不敢的？
再说了我还就不相信了，就算咱们将他们的港口轰炸了，他们还能这样咱们全部击沉不成？
而且，不给他们一点颜色看看，他们是不会乖乖的将欠咱们的钱还回来的。
还有，咱们要在这里待上一段时间，不先将威严立起来，以后还怎么立足？”
何东朗一脸的霸气，在他看来，眼前的这个国家根本就没有能力打败他。
也是，按照现在河东阆的实力，河东阆不敢说凭借着这几艘船就能灭亡英国，但是英国在海上也拿他没办法。
在河东阆的命令之下，宝船上的所有人员各就各位，船舷上的火箭发射架也瞄准了前方的港口。
“传我命令，先打一轮过去，让他们长长记性。”河东阆对着站在自己身后的传令兵说道。
传令兵急急忙忙带着何东阆的命令来到了船舷那里，将何栋梁的命令传递了下去。
“不好了，他们要开炮！”站在商船夹板上的托马斯举着单筒望远镜看向宝船，当他看到宝船上那些在火箭弹发射架旁边忙忙碌碌的士兵时，脸色瞬间大变。
冷汗瞬间从托马斯的头上流了下来，托马斯看着眼前的这一幕瞬间惊慌失措，不知道该如何是好。
“这要是轰炸了港口，到时候我的罪过可就大了，就算我将这些武器弄回去，就算国王能饶过我，议会那些杂种也不可能饶过我。
这些该死的家伙，肯定会想方设法对付我，无论如何都不能让他们轰炸港口，可是该如何劝说他们，他们也根本不会听我的话呀，现在到底该怎么办？”
托马斯一脸焦急的在甲板上走来走去，不知道该怎么办，不知道该如何处理眼前的这件事。
“嘭嘭嘭！”
就在他着急万分的时候，几声隆隆的炮声响了起来。
托马斯急忙顺着声音看去，只见宝船的船舷边上闪出几道火光。
托马斯的心里瞬间凉了半截，“完蛋了，这下彻底的完蛋了。”
托马斯整个人就像掉进冰窖一样，浑身上下冰冷万分。
“他们开炮了，他们开炮了，他们开炮了！”
托马斯呆滞的看着宝船，不停的颤抖着。
火箭弹在经过短暂的飞行之后落在了港口上，当宝船将船舷对准港口的时候，港口上面的那些劳工早已逃之夭夭。
因为英国是一个岛国，再加上百年战争，所以这些劳工知道，当一个战船横过来时，将会发生什么。
所以说当宝船开始将船身横过来时，港口上的那些劳工早已经逃之夭夭。
可是这个时候，港口附近的那些岸防炮还没完成发射前的准备，这个时候的火炮操作异常的繁杂，想要在短短的时间内就完成，几乎是不可能的。
毕竟岸防炮不是普通的火炮，不仅威力大，装药多，而且发射过程也非常的繁杂。
火箭弹落在港口上，火光四射。宝船是一个移动的巨型军火库，船舷上的那些火箭弹数量多的厉害，港口上的爆炸，就像是过年放的鞭炮一样连绵不断连绵不绝。
在连绵不断的轰炸之下，港口瞬间被炸得坑坑洼洼，烟火四溅，烟尘弥漫。
也就一波的攻击，港口被炸的已经没有办法再使用。
港口附近的那些岸防炮炮台也成为了打击的重点。
当火箭弹的炮弹击中那些岸防炮时，那些岸防炮炮台就像是被铁锤砸了的鸡蛋一样，瞬间崩碎。
里面的那些士兵被炸的几乎没有一个人能活下来。
何东阆举着望远镜看着眼前的港口，脸上带着淡淡的笑容，“不让你们见识见识一下我们的厉害，我们以后还怎么在这里立足，这里山高皇帝远的，可不能让你们把我们给欺负了。”
站在何东阆旁边的王栋梁看着何东朗的背影，喃喃说道：“咱们还被欺负，咱们不欺负别人都算好的了。”
何东阆回过身子来看向王栋梁，一脸笑容的说道：“你不懂你不懂，这个时候咱们必须要让这些人见识见识咱们的厉害，必须要让这些人知道咱们的手段。以后，咱们在这里才能太太平平的。”
这个时候港口上的轰炸已经结束，也就轰炸了一波，没有必要一直红着，毕竟又不是向英国宣战。
这个时候，坐在温莎城堡国王办公室的查理一世看向窗口的方向，阵阵炮声从港口方向传来，传进了查理一世的耳朵中。
查理一世的眉头渐渐皱在一起，他看向港口方向。“哪里来的炮声？怎么回事？怎么会有炮声？”
查理一世一脸的疑惑，他想不明白为什么这个时候会有炮声传来。
紧接着查理一世就像想起了什么一样，开始慌乱起来。
“该不会是议会那些人要动手了吗？这些炮声该不会是他们弄出来的吧？”慌张在查理一世的脸上疯狂蔓延。
查理一世彻底的慌乱起来，他急忙站了起来，在房间里走来走去，惴惴不安。
查理一世也怕死，虽然他对权力非常的狂热，但是他也怕死啊。
现在他和议会之间的力量对比，他还处于弱势方，所以说现在的查理一世对于议会的势力非常的忌惮。
与此同时，处在伦敦市中心的一栋古老的建筑——威斯敏斯特宫内的一个办公室里，一个中年人放下手中的鹅毛笔，看向窗外。
“哪里来的炮声？这是怎么回事？莫名其妙的怎么会有炮声？”这个中年人眉头紧皱，一脸沉闷。
“该不会是国王要动手了吧？不会啊，最近这段时间，国王一直很安分，不应该啊！”这个中年人自言自语的说着。
这个中年人便是搅屎棍历史上大名鼎鼎的奥利佛·克伦威尔。
此人在议会中名望很高，也是以后议会和查理一世打仗时的主要统领，他主张限制王权，和查理一世之间有着不可调和的矛盾。
“这炮声不太对劲，怎么是这种声音，而且这炮声听起来也太密集了吧，这么密集的炮声少说，也应该有上百门火炮同时开炮，国王应该没有这么多的火炮，这到底是怎么回事？”克伦威尔一脸的疑惑，他非常想不明白，怎么突然之间会有这么密集的炮声。
克伦威尔是一个非常有才智的人，他自诩为自己掌控全局，可是现在突然想起来的炮声让他有些猝不及防。
此时的托马斯举着单筒望远镜看向港口，现在的他内心万分焦急。
当烟尘散尽之后，托马斯看到了一个狼狈不堪坑坑洼洼满地狼藉的一个港口。
“这下该怎么办？这下完蛋了，这下该怎么办？这下完蛋了。”
托马斯就像失了魂一样，嘴里不停的念叨着这些。
站在托马斯旁边的那些水手和托马斯差不多，也都是一副惊慌失措的样子。
他们从来没有遇见过这种事情，被人家在家门口打成这个样子。
而且还是莫名其妙的开炮，到现在这些水手都不知道何东阆开炮的原因是什么。
良久之后，托马斯常叹一口气，一脸无奈的说道：“我到现在都不知道他们开炮的原因是什么？难不成真的只是因为看到那些往岸防炮炮台跑去的士兵吗？
这不正常啊，这么大一支舰队莫名其妙的出现在港口附近，人家往岸防炮那里跑去也实属正常，没有理由啊。”
托马斯实在想不明白何东阆开炮的目的和原因是什么，难道仅仅是因为看到那些士兵往岸防炮那边跑去就选择开炮吗？
其实这个时代的搅屎棍还是有一些军舰的，只不过最近这段时间搅屎棍的军舰并没有在伦敦港里，而是在其他的地方。
其实这个时代，搅屎棍的军舰数量并不多，这个时代是西班牙和红夷的时代。
这个时代，海上力量最强的是红夷，至于搅屎棍，在海面上还排不上号，撑死也就在内海航行。
去的最远的地方也不过是去美洲，尽管在美洲建立了一些殖民地，但是在殖民地上根本没有办法和红夷和西班牙相比。
良久之后，托马斯一脸无奈的长叹着气，“哎，无奈啊，无奈啊！
没办法，谁让人家的武器比咱们厉害，人家轰炸了港口，我还没什么不敢问。”
此时的托马斯已经看清楚了，今天港口被轰炸之事，自己找不了何东阆的麻烦。
托马斯放下手中的单筒望远镜，看向天空，一脸悲痛，“这世界上哪里有这么恶心的事情，这个世界上怎么会有这样的事情。”
河东阆放下手中的望远镜，对着站在自己身后的传令兵说道：“命令舰队往港口开进，准备靠岸。”
在何东阆的命令之下，船队朝着港口而去，其实现在的宝船距离港口已经没有多少距离，走了没多长时间便靠在了港口上，托马斯的船只也停靠在了港口上。
虽然现在的港口已经被炸的狼狈不堪，但是何东阆的这些舰队船只也能凑合着停下来。
何东阆从宝船上走了下来，来到了港口上，他看着眼前坑坑洼洼狼狈不堪的港口，一脸的平静，像这样的事情还是何东阆第一次做。
托马斯也从自己的商船上走了下来，他来到何东阆的面前，一脸悲愤的指着眼前的港口，看向何东阆，大声质问着，“你为什么要这样做？你为什么要轰炸港口？你轰炸港口的目的是什么？”
托马斯声音中满是愤怒，说的悲愤万分，可是何东阆一句话都没听懂，他根本就不知道托马斯在问些什么，虽然能从托马斯的语气中感受到愤怒。
何东阆看向站在自己身边的王栋梁，说道：“去将大人给咱们配的那几个人弄过来。”

第 850 章 75zw.com

何东阆看向站在自己身边的王栋梁，开口说道：“去将大人派给咱们的那几个人手找过来。”
何东阆说的那几个人是毛承祚配给他们的翻译，至于翻译的形式，和之前差不多，也是通过红夷俘虏为翻译中间人。
没多长时间，王栋梁便带着几个人来到了贺东郎的身旁，何东阆指了指站在自己面前的这几个人，然后开口问道：“问一下托马斯，看他想问些什么！”
何东阆的声音被翻译了过去，托马斯听着翻译过来的声音，脸上的愤怒之色更加浓重起来，“你自己做的事情你不知道现在还要来问我，这真是莫大的耻辱。”
托马斯的心里将何东阆骂了一万遍不止。
托马斯深吸几口气，平缓了一下自己的心情，开口说道：“你为什么要轰炸港口？你轰炸的港口的目的是什么？”
托马斯的声音被翻译了过来，何东阆听着翻译过来的声音，一脸戏谑的看着托马斯。
“轰炸港口的目的是什么？这话问的好，刚才的时候，我通过望远镜看到了那些士兵要向我开炮，我只是出于自卫，我为了保护我自己，就是这么简单，没有别的原因。”
听着翻译过来的声音，托马斯的脸色胀得通红，“人家还没有开炮，你就先开炮，将人家打的不成样子，还将港口摧毁，你这是自卫？你这是赤裸裸的侵略！”
托马斯一瞬间想开口骂喝，可是话刚说到嘴边，却又硬生生的忍了下去。
托马斯知道自己就算再怎么喝骂也无济于事。
托马斯长叹一口气，一脸无奈的说道：“算了，这件事就先到这里吧。”
托马斯也知道，现在说什么都不好使，说什么都没有用，现在最关键的事情不是港口的事情，而是先将弄回来的那些武器送回去再说。
托马斯说着便转过身去，带着商船上的那些人手将船上的那些武器搬运了下来，放在了港口上。
做好这些事情之后，托马斯便让人去温莎城堡通知查理一世。
可还没当去通知的人离开，几辆马车便出现在港口的外围。
查理一世从马车上走了下来，他看着眼前狼狈不已的港口，一脸的震惊。
“到底发生了什么事情？港口怎么会变成这个样子？
好端端的，到底是怎样的火炮能将港口轰炸成这个样子？”查理一世一脸的疑惑。
这个时代的火炮，大部分都是实心弹，实心弹是很难造成这种伤害的。
他的目光顺着港口往外看去，一眼就看到了那艘横在港口上巨大无比的宝船。
这艘宝船就像小山一样，托马斯查理一世想不发现都难。
“天哪，ohmygod，这是什么东西？这是船吗？为什么这么大？就像山一样，这是哪来的船？难道是议会的船吗？
这么大的船，如果作为战船的话，那么在海面上谁会是它的对手？光是靠撞就能把敌人撞沉，这难道是议会的杀手锏吗？
不可能不可能绝对不可能，这不是真的，我不相信这是真的。”
托马斯一脸的慌张，他不停的揉着自己的眼睛。
查理一世根本就不相信自己所看到的，可是无论他怎么揉自己的眼睛，宝船依然处在那里，一动也不动。
他的目光从宝船上移动到了宝船后面的那几艘风帆战列舰上，这几艘风帆战列舰体积也比较巨大，虽然说是根据红夷的风帆战列舰改进而来的，但是在体积上要比红夷的风帆战列舰积大上不少。
虽然没有宝船的体积大，但是在风帆战列舰中，体积还是比较大的。
查理一世就一直呆呆的看着宝船后面的这几艘风帆战列舰，一脸呆滞的自言自语，“这是风帆战列舰吗？为什么会有这么大的风帆战列舰？这是哪国的风帆战列舰？
船只上插的那个国旗是哪个国家的国旗？为什么我从来没有见过？难道是有敌国入侵了吗？可是没人宣战啊。”
查理一世一脸的慌张，此时的他有点后悔，后悔来到港口这里查看情况。
这时，站在港口边上的托马斯看到了查理一世以及查理一世的车队。
托马斯看着查理一世那个方向，整理了一下自己的着装，深吸了几口气，平复了一下自己的心情，朝着查理一世那边跑去。
朝着查理一世那边跑去的时候，托马斯的心脏扑哧扑哧的跳个不停。
托马斯在想自己该如何解释眼前的这个场景，要如何向托马斯解释，为什么只有自己回来，那些学生为什么没有回来？
“国王殿下应该不会纠结这些事情吧，毕竟我给他弄来了那么厉害的武器。”
托马斯自言自语小声嘀咕了一声，朝着查理一世快步跑去。
查理一世看到一个人影朝着自己这边跑来，他没有看清楚朝着自己这边跑过来的人是谁，他还以为是敌人，便着急忙慌的往后面退去，说着就要爬上马车。
托马斯看到这个样子的查理一世，便急忙扯着嗓子对着查理一世大声喊了起来，“国王殿下是我呀，我是托马斯呀，国王殿下是我呀，我是托马斯呀。”
托马斯冲着查理一世不停的大喊，查理一世的左脚都已经踏上了马车，可是当他听到托马斯的声音之后，他又将自己的左脚放了下来。
“托马斯不是去了东方帝国那里吗？难不成又回来了？”
查理一世的内心有些疑惑，按理说从这里到东方帝国那里之间的距离，差的不止十万八千里，没有理由这么快回来啊。
查理一世眯着眼睛看向托马斯，他不相信托马斯会这么快回来，可是根据种种情况来看，这个人很有可能就是托马斯。
等查理一世能看清托马斯的长相时，查理一世脸上的表情，除了震惊还是震惊。
“托马斯，竟然真的是托马斯，没想到竟然真的是托马斯，怎么可能，他怎么可能这么快回来，这不可能啊，这根本就不可能啊！”
查理一世连连惊呼，他根本就不相信托马斯会在这么短的时间内回来。
“难道他已经将《天工开物》上面的那些内容带了回来？这是真的吗？怎么这么轻松？”
查理一世实在不敢相信托马斯竟然能在这么短的时间内回来。
在查理一世看来，《天工开物》上面的那些内容都是破天荒的，都是十分珍贵的，就算托马斯能将这些东西弄回来，在查理一世看来，最起码也应该要三五年的时间。
可是查理一世没有想到，这才多长时间，托马斯就将那上面的内容弄了回来。
看着朝自己跑过来的托马斯，查理一世内心有一种不真实的感觉，查理一世总感觉自己在做梦，他拧了一把自己的大腿，可是大腿上的疼痛告诉他这不是在做梦。
没多长时间，托马斯便来到了查理一世的面前，“国王殿下我回来了。”
托马斯冲着查理一世行了一礼，一脸兴奋的对着查理一世喊道。
查理一世也是一脸兴奋地询问道：“你怎么这么快就回来了？中间发生了什么事情吗？你将那些先进的东西学回来了吗？最近这段时间中，议会越来越嚣张，越来越放肆，是时候给议会一点颜色看看了。”
查理一世看着眼前的托马斯，他的内心告诉他，托马斯肯定将天工开物上面的那些内容学了回来，他的意识强迫自己往那方面想。
“国王殿下，我没有将天工开物上面的那些东西学回来。”
托马斯很果断的摇摇头，一本正经的对着查理一世说道。
“什么？你没有将天工开物上面的那些东西学回来？”
查理一世一脸不可思议的看着托马斯，他实在没有想到托马斯竟然没有将天工开物上面的那些内容学回来。
要是托马斯真的没有将天工开物上面的那些内容学回来，那自己该怎么和议会争斗，自己该如何打败议会？
查理一世的心里一下子凉了半截，整个人就像掉到冰窟窿一样从头凉到尾。
“国王殿下，我带回了更好的东西，天工开物上面的东西虽然好，但是在短时间之内帮不到咱们，我带回来的这些东西能在短时间内给咱们更好的帮助。”托马斯看着查理一世的表情，瞬间就明白了查理一世心里在想些什么，他急忙开口解释了起来。
听托马斯这样说，查理一世的心情稍微好转了一点点，但是也没好转到哪里去，他看着托马斯，意志消沉的询问道：“你带回了什么东西，竟然能比天工开物上面的那些东西好？我实在不敢相信这个世界上有什么东西能比天工开物上面的那些内容好。”
查理一世的内心是极其崩溃了，因为在查理一世看来，这个世界上最好的东西就是天公开物上面的那些先进知识。
现在托马斯没有将那些先进知识带回来，就算带回了其他的东西，但是在查理一世看来，还是没有天工开物上面的那些东西好。

第 851 章 75zw.com

看着查理一世这个样子，托马斯也能想明白查理一世为什么会这样想，毕竟天工开物上面的那些知识确实先进，如果将那些知识学回来，肯定能对付得了议会。
托马斯看着查理一世，详细的解释了起来，“国王殿下，天工开物上面的那些知识确实先进也确实好，但是这些东西不是短时间之内就能学会的。
没有个三五七八年，别想将天工开物上面的那些知识弄懂弄通，而且就算将天工开物上面的那些东西全部学回来，没有个十几年，也别想在咱们国家实行。”
“真的是这样吗？果真需要这么长的时间？”查理一世一脸狐疑地看着托马斯，“你说的这些都是真的？如果你说的这些都是真的，那咱们还怎么对付议会？”
“嘿嘿，国王殿下，有，肯定有办法！”
托马斯嘿嘿一笑，一脸神秘的指了指港口方向，“国王殿下，这次我带回来的东西肯定能对付得了议会。”
查理一世顺着托马斯手指的方向看去，只看到了停靠在港口的宝船。
查理一世看着停靠在港口的宝船，询问道：“你说的那个东西，该不会是这艘巨大的船吧？
难不成这艘巨大的船是你弄回来专门对付议会的吧？”
查理一世这样说着，心里也想着，“如果这艘巨大的船真的是用来对付议会的，不是说不可以，只是太没用了。
毕竟自己和议会要在陆地上打，不可能跑到海上去打，就算在海上打过议会，在陆地上打不过也不抵用啊，这艘船再大也帮不上什么忙了。”
托马斯摇摇头，说道：“国王殿下，不是那艘船，那艘船不是我的，和我没有一丁点的关系。”
查理一世一听这话，更犹豫了起来，“不是你的，那这艘船是怎么回事？你今天刚刚到，这艘船刚刚出现，也就是说这艘船和你是同时出现的，这艘船不是你的那是谁的，那是怎么回事？”
托马斯挠着自己的脑袋，解释道：“国王殿下，这件事一时半会解释不清楚，我先给您长话短说吧。”
托马斯说着就将自己到达爪哇之后所遇见的事情，所发生的事情以简短的语言给查理一世说了一遍。
查理一世静静的听着，脸上的表情非常丰富，过了一段时间，等托马斯将所有的经历说完之后，查理一世恍然大悟的说道：“你的意思是说你带回了一些枪械，这些枪械的威力很大？”
查理一世看向托马斯，一脸的怀疑。
查理一世并不相信自己和议会之间的差距，仅凭几把枪就能够颠覆。
看着查理一世不相信的样子，托马斯也不好再说什么，毕竟这种枪械不亲眼见到，确实很难相信，仅凭三言两语，也没办法让人相信。
“国王殿下，要不这样吧，您跟我过去一趟，我给您展示展示这个武器？”托马斯指了指港口，对着查理一世说道。
这个时候，宝船上何东阆的手下全部来到了港口上。
查理一世看着聚集在港口上的那些人，心里不停的发怵，“算了吧，我还是不过去了吧。”
因为距离远，所以查理一世并不能看清楚这些人的长相，但是这些人数量众多，而且个个身高体胖，查理一世身边没几个人，所以便有些发怵不想过去。
托马斯看出了查理一世的想法，便说道：“既然如此，那国王殿下还是先回去吧，我待会儿将那种武器拿给您看，您看怎么样？”
查理一世想了想，便说道：“行吧，就这样吧，那我先回去了。”
查理一世说着便往马车上走去，就在这个时候，克伦威尔带着七八个议会的议员以及一众随从也出现在了港口这里。
还没到达港口，他老远的就看到了查理一世的马车以及停靠在港口的那艘巨大宝船。
克伦威尔在看到那艘巨大的宝船时，整个人的心都凉了半截。
他看着港口上的那艘巨大的宝船，嘴里不停的嘟囔着：“这是什么？船怎么会这么大？到底是敌是友？为什么会突然出现在这里？这艘船是从哪里来的？从海面上过来的时候为什么没有人发现？我们的舰队是干什么吃的？这么大的一艘船只，为什么没有发现这么大的一艘船？
过来的时候，它不可能是从大洋中间穿过来的，它肯定要走海岸线，为什么他经过的那些国家没有一个动静？这到底是怎么回事？”
克伦威尔的眉头紧紧的皱在一起，他实在不知道这艘船只是怎么过来的。
克伦威尔一边想着，一边小心翼翼的朝着前面走去，等他来到查理一世那里时，他便看到了查理一世和托马斯。
看到这两人，克林威尔的脸色当下就阴沉了下来，黑的就像锅底一样。
“该不会这艘船是他们搞出来的吧？”
克伦威尔看着查理一世，一脸阴沉的冲着查理一世行了一礼，然后开口说道：“见过国王殿下，不知道国王殿下为什么会突然来到这里？”
听着克伦威尔那阴阳怪气的问候声，查理一世轻瞥了克伦威尔一眼，直接回怼了过去，“你管我为什么要来这里，你管我来这里要干什么，你一个臣下，哪里有这么多的资格来质问我这个国王？”
查理一世一脸讥讽的说道，虽然克伦威尔并没有阴阳怪气的问候，但是听在查理一世的耳朵中，克伦威尔说的这些话就是在阴阳怪气的问候。
克伦威尔被查理一世这番话说的不知道该说什么，只能静静的站在原地。
过了一会儿，克伦威尔指着前方的那艘宝船，询问道：“国王殿下，这艘船只和您真的没有关系吗？这艘船为什么这么大？它到底是怎么回事儿？”
查理一世瞪着克伦威尔，呵斥道：“没大没小的，我现在还是国王，这是你和一个国王说话的态度吗？请注意你的言辞。我现在还是国王。”
查理一世不停的强调着自己的身份，克伦威尔被查理一世这些话整的心情十分郁闷，他不停的大口呼吸，心里将查理一世骂了一万遍不止。
查理一世甩了几个脸色，随后登上马车朝着远处而去。
看着查理一世离开的背影，克伦威尔深深的出了一口气，随后他又看向站在自己旁边的托马斯。
“好长时间没见到你了，你干什么去了？
我听人说你好像去了东方？怎么突然跑到那里去？怎么想起去东方？
咱们这里可是世界的中心，去东方有什么意思？
东方距离咱们这里不知道有多远，你跑到那里去想干什么？”
克伦威尔询问着，语气中满是轻慢和不屑。
克隆威尔当然知道托马斯去东方的目的是什么，克隆尔也知道《天工开物》这本书。
只不过，克伦威尔将《天工开物》这本书上面的内容当成一个笑话来看。
在克伦威尔看来，西方才是世界的中心，除过西方之外，剩下的所有地方全都是落后且野蛮的地方。
克伦威尔打心眼里就看不起东方，所以克伦威尔并不相信《天工开物》上面的内容是真的。
托马斯在出发之后不久，克伦威尔就知道了事情的详细经过。
如今的温莎城堡中，克伦威尔安插进去了不少的眼线，克伦威尔知道这些事情也不奇怪。
托马斯斜视着看着克伦威尔，一脸冷淡的说道：“你管我干什么去？我就算是去死又和你有什么关系？你只需要管好你自己就行了，没有必要操心我的事情。”
克伦威尔和查理一世的关系非常紧张，同样，托马斯又是查理一世最铁杆的心腹，所以说克伦威尔和托马斯之间的关系也非常的紧张。两者就属于那种不死不活的情况。
听着托马斯的这个声音，克伦威尔也不好在说什么。
“呵呵！”
克伦威尔冷笑两声，“记住你说的这些话。”
“怎么？我记住我说的这些话和你又有什么关系？我就算不记住和你又有什么关系？你还是赶紧回去吧，别在这里打扰我的时间。”托马斯说着一甩脸色就朝着那艘宝船而去。
看着托马斯离开的背影，克伦威尔的脸色冷若冰霜。
虽然克伦威尔不能明面上骂查理一世和托马斯，可是内心里已经将这两人当成了个死人。
克伦威尔在心里暗暗骂道：“早晚会让你们付出代价。”
“盯紧他们，一旦有什么动静，就及时通知我，再还有，弄清楚这艘巨大的船只，到底是什么来头！”
克伦威尔说着便离开了这里。
赵文卖给托马斯的枪一共有一千条，一千条没有多少，一个箱子装五条，差不多就是两百个箱子。
两百个箱子没多长时间便从商船上搬了下来。
何东阆看着走过来的托马斯，让站在自己旁边的翻译赶紧准备。
“你怎么又过来了？刚才来的那个人是谁？该不会是你们的国王吧？”
何东阆的声音被翻译翻译了过去。
托马斯停在何东阆的面前，重重的一点头，“没错，就是我们的国王。”
何东阆一听这话，就一脸的诧异，他不停打量着托马斯，腹诽着：“好歹也是一国之主啊，怎么连个仪仗都没有？就那几辆车，就那几匹马，怎么那么寒酸？
甚至都没有我们那里的土财主看起来气派。”
“刚才我应该去拜见一下你们的国王，不管怎么说，以后我是要在这里待上不少的时间，应该拜见一下你们的国王。”
托马斯摆摆手，说道：“不必在意这些事情，以后在拜见也来得及，没有必要这么着急。”
“既然如此，那就以后再拜见吧，嗯，对了，你这些枪该怎么运回去？还有我们的身份，你给你们的国王说了没有？还有刚才港口上发生的那些事情，你打算如何解释给你们的国王？”
何东阆看着托马斯，问出了一连串的问题。
“我的这些枪好说，我让这些水手帮我运进城就行了。
至于你们的身份，我进城之后会拜见国王，到时候我将你们的身份明说出来就行了。”
托马斯说到这里，转念一想，接着说道：“这样吧，到时候你们跟着我一起进城，到时候我将你们带到国王那里，应该没什么问题。
至于港口上的事情，到时候再给国王详细的解释解释，港口现在已经被你们彻底的炸毁了，事情已经发生了，也没有办法再说什么！”
托马斯一脸的无奈，不知道到时候该怎么向查理一世解释这件事情。
搅屎棍是典型的岛国，对于一个岛国来说，港口是非常重要的。
所以说不管是在查理一世还是在议会那里，这个港口都是非常重要的。
现在被何东阆炸成了这个样子，事情确实不好办。
可是何东阆又是赵文的人，代表着赵文，托马斯又不好找何东阆麻烦。
惹怒了赵文，可要比惹怒了议会还要可怕。
托马斯深吸了一口气，心里不停的在想着，到时候该怎么向查理一世解释这件事情。
“既然如此，那到时候我们就跟着你走一趟吧。”
何东阆倒是一脸的坦然，没有任何的担心。
在何东阆看来，自己到时候就算到了查理一世面前，直接说港口就是我炸的，查理一世也拿他们没有办法在。
来了这里，何东阆代表的便是赵文的脸面。
在何东阆的背后，是一个强大的国家，所以说，就算查理一世想要动手，就算查理一世有那个实力，查理一世也要想想，何东阆背后站着一个怎样的国家。
何东阆静静的站在港口旁边，看着忙碌无比的水手。
何东阆没有任何想要帮忙的意思，在何东阆看来，自己没有必要帮忙，反正着急的又不是自己，自己干嘛要帮忙啊？
托马斯指挥着水手抬着那些箱子朝着城里走去，因为箱子的数量有点多，所以一次性带不走，托马斯只能分批次带走。

第 852 章 75zw.com

托马斯带着水手抬着第一批箱子，走进了伦敦城。
当托马斯走进伦敦城的时候，有很多居民都跑了出来，朝着港口那边而去。
刚才港口炮击的声音不光是议会的克伦威尔，以及查理一世听到，伦敦城中的居民基本上也都听到了炮声。
当炮声消失之后，这些居民便想出来看热闹，看到底发生了什么事情。
不管什么时候，看热闹的人总是很多，就算在这里也是一样。
托马斯带着水手抬着第一批箱子，朝着自己居住的地方而去。
托马斯居住的地方距离温莎城堡没有多远，但是距离港口还是比较远的，差不多走了有小半个时辰，托马斯才会到自己居住的地方。
托马斯是个贵族，他家面积也比较大，有一个很大的院子，也有很多仆人，托马斯刚刚出现在自家门口，托马斯家里的那些正在门口劳作的仆人便发现了托马斯。
一时间，托马斯家里的那些仆人都兴奋了起来。
托马斯带着水手走进自家的院子，指挥着水手将这些箱子摆放在院子里面。
为了防止这些箱子出现什么意外，托马斯留下了七八个水手看守这些箱子，然后自己带着剩下的人又返回了港口。
在返回港口的时候，托马斯将自家的马车弄了出来，坐着马车朝港口而去。
箱子比较多，如果让水手搬运的话，不仅费时而且还费力，所以托马斯就想着用马车来托运。
出自己家门的时候，道路上还没什么人，马车走起来也比较顺的，可是越往港口方向走，聚集在道路上的人就越多，最后托马斯甚至都寸步难行，没有办法前进一步。
这些居民都是跑出来看港口是怎么回事儿的，托马斯看着聚集在一起的百姓，一脸的愤怒，他坐在马车上冲着旁边大声的喝骂：“都给我让开，你们都给我让开。”
托马斯毕竟是贵族，不管在什么地方什么时候，底层的百姓在面对贵族的时候，还是非常害怕的，所以在托马斯的喝骂之下，聚集起来的百姓急忙让开一条道路，让他过去。
在搅屎棍这里，普通人是不可能有马车的，再加上马车的装饰，所以聚集起来的百姓很快就认出了托马斯的贵族身份。
没多长时间，托马斯便赶着马车来到了港口上。
这次，托马斯将剩下的箱子一部分装上马车，然后亲自押送回去。
就这样，一共送了四五次，终于将那两百个装着德莱赛步枪的箱子全部运了回去。
将这些箱子运回去之后，托马斯又返回了港口，带着何东阆等人朝着自己家的方向而去。
这个时候，港口附近围满了前来看热闹的居民。
他们看着杂乱的港口议论纷纷，他们看着港口上停靠的宝船也是议论纷纷。
再加上何东阆这些人的东方面孔，更是让这些居民议论纷纷。
这些居民的目光不停的在港口、宝船以及何东阆这些人的身上扫动着。
这个年代缺乏娱乐设施，也缺乏娱乐项目，也缺乏娱乐手段，虽然现在的西方正处于飞速发展之际，正处于开放之际，但是对于底层居民来说，信息还是相对比较闭塞的，他们看着何东阆的面孔，就像看稀奇一样，叽叽喳喳的不停的议论着。
伦敦城里的这些居民从出生到死亡，几乎都没有见过东方面孔的人，他们看到东方面孔的人就相当于内地的人看到西方面孔的人一样，都是惊讶的，惊奇的以及稀奇的。
何东阆看着这些围观的居民，一脸的高傲，这些居民议论的声音何东阆一句话也听不懂，同样的，何东阆说的话，这些居民也都听不懂。
“真是一群蛮夷”何东阆大喊一声，在托马斯的带领下，走进了伦敦城。
何东阆从这些居民身旁经过时，可以很清楚的闻到这些居民身上的臭味儿，这种臭味儿不是单纯的臭味儿，而是一种混合性的臭味，汗味夹杂着其他的臭味儿混在一起，令人作呕。
伦敦城是搅屎棍的首都，在何东阆的潜意识里，一个国家的首都肯定是这个国家最干净最好的地方，何东阆也是这样想的，只不过待会儿见到的场景让何东阆终生难忘。
刚刚走进伦敦城，一股非常恶臭的臭味扑面而来。
何东阆的脸色瞬间就变了，他捂着自己的鼻子，一脸的难受，“这是什么味儿啊？怎么这么臭？是谁当街拉屎了不成？怎么这么臭啊？”
何东阆一边捂着鼻子，一边不停的咒骂着。
等何东阆走进城之后，何东阆见到了自己这辈子永生难忘的场景。
只见大街小巷里，到处都是粪便，有些粪便甚至都已经干燥了，但是有些粪便还是湿润的，看上去就好像是刚刚释放出来的一样。
何东阆甚至还看到了几个毫无顾忌，随地大小便的中年人。
“怎么会是这个样子，这些人怎么会是这个样子，这些人难道不要脸吗？他们怎么敢随地大小便，真恶心！”
看着眼前的这一幕，何东阆一脸的错愕，他实在也想不到，竟然会有这样的事情。
除过粪便之外，街道上污水横流，各种各样的污水都横在街道上，就仿佛这个城市没有排水系统一样，苍蝇蚊子多的数不胜数，城市恶心的不成样子。
其实现在的伦敦城比起中世纪的伦敦城已经不知道好上了多少。
现在的伦敦城，这些东西不管是在数量上还是在质量上，都要比中世纪好上很多。
中世纪的时候，那个时候的伦敦城，那粪便堆起来根本就没有办法走路，据说高跟鞋就是为了防止踩到粪便诞生的。
虽然现在比起中世纪要好上很多，但是对于早已习惯干净卫生的何东阆来说，现在的伦敦还是让他接受不了。
何东阆拍了拍走在自己前面的托马斯的肩膀，不可置信地问道：“这些人怎么还随地大小便？这街道上怎么这么多的屎？怎么会是这个样子的，难道你们都不管一下吗？这么恶心的场景你们都能生活得下去？”
何东阆的声音被翻译翻译了过去，托马斯听着翻译过来的声音停了下来，他解释道：“在我们这里就是这个样子，这很正常，家里马桶里面的那些东西基本上都会被随意清倒在大街上。
至于管，不好管啊，也没那么多的钱管，只能任由这样了，而且就算你将大街上的这些东西清理掉，不出一天，大街上也就会再次堆满这些东西。”
何东阆不可思议的看着托马斯，他实在没有想到西方竟然是这个样子。
何东阆不停的摇着头，“蛮夷就是蛮夷，真是太恶心了。”
何东阆这个在战场上都毫不皱眉的钢铁汉子，今天竟然在这里差点没忍住，吐了起来。
何东阆走在伦敦的街道上，甚至都不敢大口的呼吸，何东阆生怕自己大口的呼吸会将那些化为粉末的粪便吸进肺里。
何东阆一想起那个场景，就恶心的要命。
何东阆走在伦敦的大街上，浑身上下都是嫌弃，除过嫌弃还是嫌弃。
“真是恶心啊，真是恶心！”
何东阆不停的喝骂着，何东阆喝骂的时候非常的随性，毕竟周围的那些人都听不懂，骂了也就骂了。
没走多长时间，何东阆来到。托马斯的住处，托马斯居住的住宅是一个典型的欧式建筑，再加上托马斯是个贵族，所以托马斯居住的地方看上去非常的富贵就好像是那种加所有的公益，以及所有的财富都必须表露出来的那种富贵何东阆，站在托马斯住宅的大门外，看着托尔马斯的住宅一脸的鄙夷就这种审美都不如我们那里的土财主，真正有钱的人家怎么可能会把自己的家改成这个样子，真是一点都不懂什么叫做内涵。
“这里就是我的家了，诸位进去吧。”
托马斯指了指自己家的大门，对这何东阆等人说道。
当翻译将托马斯的声音翻译过来之后，何东阆没有客气，直接带着自己的手下走进了托马斯家的大门。
那些正在院子里劳作的仆人，看着托马斯带着这样一群人走了进来，立马放下手中的劳动工具，恭恭敬敬的站在道路的两旁，冲着托马斯躬身行礼。
这些仆人看见走进来的何东阆等人的样子，脸上的惊讶不比那些居民少，只不过碍于身份，他们不敢询问。
“没想到你在这里，日子过得挺不错的，还挺滋润的？！”
何东阆在托马斯的带领下走进了客厅。
托马斯的家是一个三层建筑，有点儿类似于后世的那种欧式大别墅，但是没有后世的那种欧式大别墅来的奢华，毕竟这个年代，物资还是比较匮乏的。
何东阆带着王栋梁以及几个亲卫走进了会客厅，至于剩下的手下，则留在了外面的院子里。
何东阆率领的这些士兵都是最精锐的士兵，他们站在院子里笔直的就像松树一样一动也不动。
院子里的那些仆人看着这些站姿笔直的士兵脸上满是惊讶，他们不明白这些士兵为什么要站得这么笔直，但是看着这些士兵站在那里的气势非凡，他们也不敢上去打扰，只能远远的看着。
托马斯安排着何东阆王王栋梁等人坐在了会客厅中，会客厅中的椅子是沙发，只不过这个时代的沙发也没有后世的那种欧式大沙发豪华，这个时代的沙发比较简陋，只是用一些鹅毛做填充物，没有后世的舒服。
虽然坐起来也挺舒服的，但是远没有后世的沙发来的好。
何东阆坐在沙发上，那种柔软的触感反馈回来，让何东阆露出了享受的表情。
何东阆抚摸着坐下的沙发，腹诽道：“这些蛮夷，真是会享受，椅子弄得这么软这么舒服，真是不知道他们怎么想的，真的就像那些土财主一样，真的就像那些久穷乍富的土财主一样。”
何东阆一脸的鄙夷，从何东阆进伦敦城开始，何东阆都一直都在不停的鄙夷。
也是，在这个时代，内地的人在看待西方人时，基本上都是以一种居高临下的视角来看待他们，在他们看来这些地方都是蛮荒之地。
这些地方上的人都是蛮夷，哪里有我天朝上国好？
西方的座次和东方的座次不一样，托马斯就直接坐在了何东阆的对面。
那些翻译不敢坐在托马斯和何东阆的旁边，只能静静地站在托马斯和何东阆的旁边。
何东阆一脸笑容的说道：“没想到你在这里还挺享受的，椅子弄得这么软，你可真会享受。”
站在何东阆旁边的翻译急忙将何东阆的声音翻译了过去。
托马斯听着翻译过来后的声音，笑道：“人生在世要对自己好一点，再说了，我家里的这些沙发也不过是一些便宜货，国王殿下那里的沙发那才叫舒服。”
何东阆一听托马斯这样说，便问道：“国王那里的沙发？你还想将国王殿下那里的沙发给你弄回来？你这话里有话啊！”
当何东阆的声音被翻译过去之后，托马斯的脸色瞬间就变了。
他急忙解释道：“不是你想的那样，我只是单纯的说国王殿下那里的沙发比较舒服，没有别的意思。”
托马斯当然知道何东阆在说什么，托马斯生怕何东阆歪曲了自己的意思。
“没事儿，我只是随便说说而已，并没有别的意思。”何东阆就像一个没事人一样，一脸笑容。
托马斯长出一口气，说道：“这玩笑可不经开呀，不能开这样的玩笑。”
“你看你这人还不经逗，这有啥的呀？”
何东阆一脸古怪的看着托马斯。
托马斯干笑两声，“行了，不说这些事了，待会儿我便领着你去一趟国王殿下那里，你先准备一下吧。你那些人手你怎么处理？”
托马斯指了指外面的士兵，开口说道。
“先让他们留在你这吧，我带着这些士兵去你们国王那里也不适合。
知道的人，以为我是去拜见你们国王。不知道的人，还以为我们是要去干啥的呢？”

第 853 章 75zw.com

“知道的人以为我们是去拜见你们的国王，不知道的人还以为我们是要去干什么的！”何东阆看着坐在自己面前的托马斯，开口说道。
“既然如此的话，那就将你的这些手下先留在我这里吧。到时候我找找国王，看能不能给你们审批一个地方，将你们安顿下来！”托马斯说道。
何东阆点点头，一脸认同的说道：“既然如此的话，那就听你的，对了，你什么时候去见你们的国王？”
“如果你现在方便的话，现在走都行！”
“现在方便啊，现在有什么不方便的！”
听何东阆这样说，托马斯站了起来，说道：“既然如此的话，那咱们现在就出发吧，待会天就黑了，到时候可就进不去了！”
托马斯说着就走了出去，安排马车。
何东阆也走出了会客厅，来到了外面。
何东阆看着站在院子里，站姿笔直的手下，大声喊了起来。
何东阆走到这些人的面前，大喊道：“弟兄们，待会我要去拜见他们的国王，你们就暂时待在这里，记住我的命令，在我没有回来之前，不能离开这里半步，不管发生什么事情，都只能等我回来之后再说！”
“谨遵大人命令！”
站在何东阆面前的这些士兵冲着何东阆大声的喊道。
何东阆点点头，随后带着王栋梁以及十几个亲卫走了出去。
这个时候，托马斯已经将马车准备好了。
因为何东阆的人数比较多，所以托马斯准备了三四辆马车。
何东阆王栋梁和托马斯坐着同一辆马车上，至于何东阆的那些亲卫以及那一大堆翻译，则坐在剩余的马车上。
马车走出托马斯家的院子，朝着温莎城堡而去。就在这时，三四个穿着普通的人出现在托马斯家的门口。
这几个人就看上去就像是城中普普通通的居民一样，但他们的所作所为出卖了他们。
他们看着托马斯的马车离开的方向，将这个方向死死的记了下来。
等马车的影子彻底消失的时候，这些人来到了托马斯家的大门前。
此时，托马斯家的大门已经死死的关闭了，他们这些人就像是贼一样，在托马斯家的大门前，不断的从门缝中往里面看。
“这些人到底是怎么一回事？看他们的样子，这些人好像是从东方来的，这些从东方来的人怎么会和托马斯搅合在一起。
托马斯是国王殿下的人，也就是说，这些人现在已经和国王殿下搅合在了一起，这些人到底是什么身份？不远万里从东方跑到这里来，他们的目的到底是什么？”
领头的一个人通过门缝看到了聚集在院子里的那些士兵，这些士兵静静的站在院子中，就像是松树一样笔直。
“这些人站的这么整齐干什么？真是奇怪！”领头的这个人嘟囔着嘴，一脸的古怪。
“谁在门外？”
一道声音响起，从大门里面传了出来。
站在门口的这些人听到这个声音之后，急忙朝着远处跑去。
他们刚刚离开，就有一个仆人打开了房门。
这个仆人走出房门，到处张望。
“奇怪，刚才的时候，我明明听到外面有人，这到底是怎么一回事？”
这个仆人看着空旷无比的门外，脸上满是疑惑。
仆人说着便走了回去，将房门关上。
这个时候，托马斯人已经来到了温莎城堡的外面。
温莎城堡是王室居住的地方，防卫力量是整个伦敦城中最严密的地方。
在温莎城堡的外面，环绕着一条非常宽、非常深的护城河。
在温莎城堡的城墙上面，站立着很多的士兵，这些士兵身上穿着非常典型的欧式板甲，这些板甲被擦得油光锃亮，熠熠生辉。
虽然说现在的查理一世不敌议会，但是再怎么说查理一世还是国王，能武装起这些人也是非常正常的。
“现在已经到了，前面就是温莎城堡，国王就住在温莎城堡里面。”
马车停在了温莎城堡前面的护城河外面，托马斯走下马车，他指了指面前的温莎城堡，对着刚刚走下马车的何东阆说道。
何东阆站在托马斯的旁边，他看着眼前的这个温莎城堡，一脸不可思议的对着托马斯说道：“你们的国王就住在这里，这里就是你们的皇宫？”
温莎城堡虽然在英国可以说是非常雄伟的建筑，但是如果放在东方的话，也不过如此，更何况，作为一个国王居住的地方，温莎城堡在何东阆看来确实有点寒酸。
“这就是他们国王居住的皇宫？这看起来怎么这么寒酸啊，都没有我们那里的土财主住的好，真是没想到一个国家的国王竟然住在这种建筑里。浑身上下透露着一股小家子气。”何东阆心里不停的腹诽着，在何东阆看来，这个温莎城堡也实在是太寒酸了。
听着何东阆的声音，托马斯脸色阴沉到了谷底，虽然他非常想反驳，但是现实摆在这里，再怎么反驳也无济于事。
托马斯深吸一口气平复了一下自己的心情，对着何东阆说道：“你们东方是传承了好几千年的帝国，你们的底蕴在哪里摆着。我们当然比不上你们，但是你别看温莎城堡对于你们来说不怎么样，但是在我们这里还是非常不错的。在我们这片地方上，很少有哪个国家的王室居住的地方超过我们。”
托马斯这倒是说了一句实话，温莎城堡现在确实还是非常不错的，想要超过温莎城堡，最起码也要等白金汉宫修建起来之后才可以。
“行了，不说这些话了，诸位跟着我进吧，想必国王殿下已经等候多时了。”托马斯说着就朝着温莎城堡走去，因为最近没有战事，所以温莎城堡上面的吊桥便放了下来。
托马斯走过吊桥，来到了城堡的大门前。
何东阆、王栋梁、那些侍卫以及那些翻译，紧紧的跟在托马斯的身后，朝着城堡里面走去。
站在城墙上面的那些士兵自然认识托马斯，他们看着走过来的托马斯，便将城堡的城门打开。
托马斯走进了城门，何东阆、王栋梁以及那些侍卫紧紧的跟着托马斯的身后，就要往城堡里面走去，可是何东阆刚刚走出两步，三四个士兵便将何东阆拦了下来。
何东阆一脸不善的看着这几个身穿板甲的士兵，质问道：“你们想要干什么？”
何东阆说着，右手往腰间摸去，摸到了放在腰间的大黑星。
俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，托马斯现在和赵文虽然是处于合作伙伴关系，但是，这里毕竟不是东方，所以说何东阆不得不万分小心。
这几个士兵根本就听不懂何东阆说的是什么，但是他们看到何东阆的右手往腰间摸去，便以为何东阆要动手。
随后，他们也举起了手中的火绳枪对准了何东阆。
局势瞬间紧张起来。
何东阆看到这些士兵将手中的火神枪对准他，也瞬间炸了锅，直接将腰间的大黑星摸了出来。
托马斯一看这个场景，冷汗扑簌簌的往下流着。
“你们这是干什么？快赶紧住手！”托马斯大声疾呼，一脸的紧张。
托马斯害怕这些士兵不知深浅，对何东阆出手。
托马斯也害怕何东阆因为紧张而对这些士兵出手，不管哪方率先出手，结果都不好。
“赶紧放下你们手中的武器，这些人是国王殿下的客人。”托马斯看向那些举起武器的士兵大声的呵斥道。
托马斯是查理一世的亲信，这些士兵当然认识托马斯。
他们看着托马斯一脸阴沉的样子，缓缓的放下了手中的武器。
托马斯看向何东阆，和颜悦色的说道：“这些人不懂事，还请何先生不要怪罪他们。”
当翻译将托马斯的声音翻译过去之后，何东阆一脸愤怒的说道：“不懂事？不懂事刚才用枪瞄准我们？你们这些人，就是这样对待客人的吗？
你们如果不想我们帮助的话就直说。”
何东阆一脸阴沉的质问着。
托马斯的脸色变了变，便急忙陪着笑，说道：“何先生不要这样，这只是一个小小的误会，这真的只是一个小小的误会。”
何东阆见托马斯这样说，也不再追责。
何东阆来这里最主要的目的不是说找托马斯这些人的事，所以说差不多就得了。
“以后我不希望这种事情再次发生，记住我说过的这些话，不然的话咱们之间的合作到此为止。”何东阆一脸阴沉的威胁着托马斯。
托马斯讪笑道：“这是肯定的，这是肯定的。
何先生，你们身上的那些武器能不能取下来？
面见国王的时候不能携带武器。”
何东阆没有迟疑，将手中的大黑星交给托马斯，并且让自己的手下们也都将武器取了下来。
“早这样和颜悦色的不就完了，刚才的时候不要用枪指着我们，我们也不是不讲道理的人。”
托马斯见何东阆交出自己身上的武器，长出了一口气，当何东阆王栋梁以及那些侍卫将身上的武器交出来时，托马斯终于松了一口气。
“既然如此，跟着我进去吧，国王殿下应该就在里面。”托马斯指了指城堡里面，朝着里面走去。
何东阆跟在托马斯的身后，朝着温莎城堡里面走去。
托马斯离开的时候，拦住了一个士兵，让这个士兵将自己带着人过来的消息并报给查理一世。
这个士兵没有迟疑，直接朝着温莎城堡里面跑去。
温莎城堡里面有专门用来接见臣子的大厅，虽然这个大厅比不上赵文皇宫的三大殿，但是面积也不小。
虽这一次并不是正式的接见，但是何东阆这些人毕竟是第一次来，也是第一次来见查理一世，再加上何东阆的人身份特殊，所以查理一世就将地点选在了这里。
在温莎城堡的大厅里，查理一世端端地坐在王位上，静静的等待着。
没多长时间，托马斯带着何东阆等人走进了大厅。
托马斯按照英国的礼节，朝着查理一世恭恭敬敬的行了一礼，并且朗声说道：“参见国王殿下。”
何东阆并没有学着托马斯的样子对查理一是行礼，而是冲着查理一世拱拱手，面无表情的说道：“见过国王殿下。”
从头到尾，何东阆都表现的异常的高傲，就好像那种没有将查理一世看在眼里的感觉。
查理一世当然能从何东阆的身上体会到那种感觉，但查理一世并没有任何的不舒服。
何东阆说的那些话，查理一世根本就听不懂，当翻译将何东阆说的那些内容翻译过去之后，查理一世一脸笑容的说道：“不必如此，不必如此。敢问先生，可是从东方来的？”
查理一世看着何东阆，一脸笑容的问道。
当翻译将查理一世的声音翻译过来之后，何东阆点点头，回道：“没错，我正是从东方过来的。”
查理一世一听这话，瞬间来了兴趣。
“既然先生是从东方来的，那我有一个问题想要问问先生，这个问题就是天公开物上面的那些东西，是不是真的？”
何东阆重重的点了点头，说道：“天工开物上面的内容就是真的，在我们那里，天工开物上面的那些东西随处可见，我们那里不仅富饶，而且百姓也彬彬有礼。”
何东阆一提起宣镇，就喋喋不休地夸赞了起来，夸赞了差不多能有小半个时辰。
查理一世听着何东阆的声音，表情时而轻松，时而高兴，时而沉闷。
托马斯站在何东阆的旁边，目光一直放在查理一世的身上。
听着翻译过来的声音，查理一世一脸心中不停的感慨，“东方帝国还是强大呀，刚开始的时候，我还不相信天空开物上面的内容都是真的，没想到真的没有想到天工开物上面的那些内容竟然都是真的。
停靠在港口上面的那艘船都已经大成了那个样子，天工开物上面的那些内容肯定都是真的。”
在感慨的同时，查理一世的心中升起了一种非常无奈的感觉。
“可惜啊，可惜这么先进的东西不是我们的！”

第 854 章 75zw.com

“可惜呀，可惜这么先进的东西不是我们的。”查理一世听着翻译过来的声音，脸上满是无奈。
“唉！”
查理一世长叹一口气，一股深深的无力感将查理一世包围，查理一世实在想不到，遥远的东方竟然先进到了这个样子。
“恐怕现在的东方，我们花费百年时间，也不一定能追得上。恐怖，实在是太恐怖了。”查理一世不停的想着，虽然他的心里充满了无奈，但是并没有将这种无奈给它表现出来。
查理一世一脸笑容的看着站在自己眼前的何东阆，“何先生，不知道你们来我们这里的目的是什么？还有，港口上停靠的那艘船只是不是你们的？”
查理一世这句话刚刚问出口，还没等翻译过去，托马斯便开口说道：“国王殿下，这件事我来解释一下吧。”
查理一世听托马斯这样说，便将目光放在了托马斯的身上，“事情是怎么样的，你解释一下吧。”
托马斯点点头，清了清嗓子，开始说了起来，“国王殿下事情是这样的，当时的时候，因为我们手里并没有那么多的钱，所以......”
托马斯说着就将何东阆为什么来这里的目的说了出来。
只不过托马斯说的这些目的，只是赵文告诉他的，并不是何东浪这些人来这里的真正目的。
当托马斯说完之后，查理一世恍然大悟的问道：“事情竟然是这个样子，我没有想到。
也就是说，这些人只是来咱们这里接受贷款的。
没想到这一条枪的价格竟然这么贵，但如果这种枪真的好用的话，这么贵到也是值得的。”
“但是为什么来了这么多的人？这个我倒是很疑惑。”查理一世，问着问着，便开始疑惑起来。
如果这些人只是单纯的为了接收贷款的话，没有必要来这么多人啊，而且还来了那么多的军舰，虽然数目不多，但是架不住体积大呀。
查理一世问这话的时候，看着何东阆，同时对那个会说英语的红夷俘虏说道：“这些话不准翻译过去，后果你承担不起。”
查理一世在说这话的时候，表情和之前没有什么改变，何东阆听不懂英语，所以自然不知道查理一世在说些什么。
“国王殿下，这点我就不知道了，但是在我看来，这些人来到咱们这里对咱们的好处肯定比议会的好处大。”托马斯说道。
托马斯当然不知道何东阆他们来这里的真正目的，只是从现在来看，何东阆这些人来到这里，对他们并没有什么别的威胁。
“对了，可不可以将你弄回来的那些武器让我开开眼？让我见识见识到底是什么样的武器，竟然可以颠覆咱们和议会之间的差距。”
查理一世看着托马斯，不太相信的说道。
其实查理一世并不相信一种武器，就能颠覆自己和议会之间的差距。
虽然说查理一世是国王，但是很多事情不代表查理一世不知道，相反，查理一世知道很多东西。
在现在的搅屎棍，士兵们使用的武器基本上都是火绳枪，还有一些使用的是大刀长矛或者长弓之类的武器。
只不过使用这些冷兵器的人数比较少，查理一世曾经也把玩过火绳枪，在查理一世看来，火绳枪都是那个样子，虽然说已经有一些射程更远的燧发枪，但是那种武器装填速度太慢了，就算打的远也没什么用。
查理一世实在想不明白，到底是什么样的武器可以颠覆自己和议会之间的差距。
这个时代已经有了燧发枪，但是因为膛线刻画非常困难，再加上钢铁的质量不过关，以及装填困难等种种问题，所以使用燧发枪的士兵数量很少。
在现在的西方世界，使用的主流武器还是火绳枪，如果没有意外的话，火绳枪会被使用将近一百年的时间。
“国王殿下，这种武器现在正在我家，如果国王殿下现在想看的话，我现在就可以将这种武器给国王殿下带来。
这种武器被称为火神火枪，能够打好几百英尺，打得非常准，装填速度也非常快，一分钟能打十到十二发，速度非常的快......”
托马斯将德莱赛步枪简单的给查理一世介绍了一遍。
赵文卖给托马斯的步枪就叫做德拉赛步枪，只不过现在是被赵文提前弄出来的，所以说便被赵文改名改成了火神步枪。
听着托马斯的声音，查理一世的表现逐渐凝固。
查理一世一脸呆滞的看着托马斯，一脸不相信的问道：“你说的是真的吗？你该不会是在骗我？这种步枪真的能打这么远，从来没有听说过能打这么远的步枪，而且这种步枪的装填速度真的有这么快吗？一分钟真的能打这么多吗？”
查理一世不相信，他不相信这个世界上竟然会有这么强大的武器，这么强大的步枪。
托马斯说的这些数据在查理一世看来，就像天书一样不可置信。
这样的数据查理一世别说相信了，连想都不敢想。
在这个时代，如果有人给查理一世说，这个世界上有这种数据的武器，查理一世的第一反应不是相信，而是给这个人一个大嘴巴子。
可是现在给查理一世说这种话的人，是查理一世最信任的手下，再加上站在自己面前的何东阆以及那本天工开物，查理一世不得不接受这个数据。
只不过，这种数据让查理一世总觉得有一种不真实的感觉。
“国王殿下，我可以向您保证，这种火神步枪的威力确实有这么大，射程确实有这么远，装填速度确实有这么快。”托马斯拍着自己的胸脯，信誓旦旦的对着查理一世说道。
“如果这种武器真的有你说的这么厉害，那么它确实可以颠覆我和议会之间的差距。”查理一世说道。
“现在这种武器就在你家，那你现在赶紧将这种武器送到我这里来。”查理一世忽然想起了什么，一脸着急地对着托马斯说道。
查理一世最害怕这个消息泄露出去，最害怕有人将托马斯家里的那些武器偷走，如果真的有人将托马斯家里的那些武器偷走，那对查理一世来说，将会是一个巨大的打击，所以说在查理一世看来，这种武器只有放在自己的温莎城堡里，才算是最安全的。
托马斯冲着查理一世行了一礼，开口说道：“国王殿下，那我现在就回去将这种武器给您送来，你现在可以问一下何先生一些事情，待会我再将何先生接回去。”
托马斯说着便退出了大厅朝着外面走去，查理一世看着托马斯离开的身影，开始期盼起来。
“如果武器真的有托马斯说的那么强大，那打败议会还真的就成了时间问题。”
一时间查理一世的内心开始忐忑起来，他害怕这种武器的威力没有托马斯说的那么好，毕竟，托马斯说的那些内容都是超越常识的。
大厅之中陷入了寂静，何东阆静静的站在那里。
过了一会儿，查理一世看向何东阆，开口说道：“你能再给我说说你们哪里的情况吗？”
何东阆点点头，说道：“当然可以！”
“咳咳！”
何东阆清了清嗓子，开始说了起来。
“说起我们那里，我觉得功劳最大的就是我们的皇帝，我们的皇帝姓赵讳文，在我看来，我们的皇帝是一个最伟大的皇帝，他是我们历史上最伟大的皇帝，他的能力非常出众......”
何东阆说着将宣镇的事情说了出来，何东阆再说这些事情的时候，主要就是在说赵文的厉害之处，主要是夸赞赵文的能力以及本事有多大。
“国王殿下，我们的皇帝在我们那里可是一言九鼎的存在，只要他说什么没有人敢反对，没有人敢反驳。”
何东阆不停的拍着赵文的马屁，虽然说赵文并不能听到何东阆的这些马屁，是这并不妨碍河东阆拍赵文的马屁。
查理一世听着翻译过来的声音，不停的感叹着，不停的叹息着。
“这个东方帝国强大也就算了，他们的皇帝竟然还是至高无上的存在，哪里像我一样，我说出去的那些话，也只有小部分人听，至于议会，我的话在那里就像耳旁风一样。
我实在想不清楚当初为什么要成立这个议会，独裁有什么不好的？最起码没有人敢反驳我的意志。”
一时间，查理一世对赵文充满了崇拜，他非常崇拜赵文，能在这么短的时间内，将一个分崩离析的帝国重新拉回正常的轨道，也非常崇拜赵文至高无上的权利。
俗话说远交近攻，如果在搅屎棍国家的周围出现了这么强大的一个帝国，查理一世肯定晚上睡不着觉吃不进去饭，但是这个国家如果出现在东方，对于查理一世来说就没有那么害怕了。
在查理一世看来，就算这个国家再怎么强大，他也不可能不远万里的跑到自己这里来攻打自己，从他卖给自己武器来看，在短时间之内这个国家都不可能攻打自己与自己为敌。
“没想到你们的皇帝居然是这么一个出众的人才，我都想和他学习学习，看他是怎么做到的。”查理一世一脸谦虚的说道。
对于查理一世说的这些话，何东阆并没有什么反应，但这也只是表面上，在何东阆的心里，何东阆已经将查理一世贬低的什么也不是。
“就你还想向陛下学习，你也不看看，你也不撒泡尿照照自己是个什么货色，头发那么长，还打着卷儿，头发也不洗，还不收拾，披头散发的成什么样子？
衣服也不洗，真真的就是野人，身上还弥漫着难闻的臭味儿。”何东阆的内心对查理一世异常的讥讽。
查理一世长着一头非常长的头发，这些头发打着卷，就像方便面一样。
在查理一世看来，自己这一头长发非常的潇洒，可是在何东阆看来，和野蛮人没有区别。
这些话何东阆当然不会说出来。
就在两人这么有一句没一句的瞎聊的时候，托马斯再次走进了大厅，他冲着查理一世行了一礼，开口说道：“国王殿下，那些武器我已经全部运过来了。”
这次，托马斯将家中所有的马车都弄了出来，用来运送这些武器，所以说没用多长时间，这些武器全都被运了过来。
“这些武器现在都在什么地方？”
托马斯一听这话，兴奋的从王位上站了起来，走到了托马斯的前面。
托马斯说道：“国王殿下，现在这些武器全都在城堡外面的空地上存放着，因为没有您的命令，所以我暂时没有将它拉进城堡。”
“好好好。”查理一世兴奋的连说三个好字，查理一世拍着托马斯的肩膀，夸赞道：“托马斯，你真是我手下最得力的干将，这些事情你办得非常好，非常的完美，等将议会解决之后，我到时候将你封为公爵。”
查理一世开始画起了大饼。
托马斯相信，有这些武器在，要不了多长时间就能击败议会。
到了那个时候，托马斯就成了亲王之下，爵位最高的贵族了。
可是，站在一旁的何东阆却不会如他们的意。
虽然何东阆听不懂这两人在说什么，但是何东阆都不会让这两人轻而易举的击败议会。
听着这两个人说话的声音，何东阆暗暗下定了决心，“看来以后也要学会他们的语言，不然的话谁知道他们在商量着什么，这两个人有说有笑，谁知道他们到底在说些什么，谁知道他们会不会对我已经产生了别的念头。”
“可是，这蛮夷的语言就像是鸟语一样，听起来叽里咕噜的，恐怕学起来实在是不容易啊。”何东阆长出了一口气，一脸茫然的看着正在说话的托马斯和查理一世。
“国王殿下，那些武器现在就在外面，要不您出去看一看这种武器的威力？”托马斯指了指外面，一脸真诚的对着查理一世说道。

第 855 章 75zw.com

“国王殿下，那些武器现在就在外面，要不您出去看一看这种武器的威力？”托马斯指了指外面，一脸真诚的对着查理一世说道。
“既然如此的话，那咱们就出去看一看吧，我倒是想要看看这种武器到底是不是像你说的这样有这么厉害。”查理一世说着就朝着外面走去。
托马斯急忙带着查理一世往外面走去。
何东阆等人也急忙跟在两人的身后，朝着外面走去。
没多长时间，查理一世、托马斯以及何东阆他们来到了城堡的外面。
因为没有查理一世的命令，所以这些武器暂时放在城堡护城河的外面。
这几百个装着火神步枪的箱子，整整齐齐的摆放在护城河的旁边。
查理一世走出护城河，在士兵的保护下，来到了箱子前方。
查理一世看着眼前的箱子，开口问道：“这里面的步枪就是你说的那个火神步枪吗？”
托马斯重重的一点头，说道：“国王殿下，这里面装的正是我说的那种火神步枪，这每个箱子里面装了五把，总共有两百个箱子，一共是一千把步枪。”
托马斯说着便将一个箱子放在了查理一世的面前，同时将箱子盖打开。
为了防止摔坏，箱子里面铺着稻草，五把步枪整整齐齐的放在这稻草里面。
现在这步枪上面抹着很多油，是这些油是用来防锈的。因为目前石油还没有大规模的开采，所以这些防锈的油基本上都是食用油。
食用油也能防锈，只不过相对于石油来说，可能效果不是很好，但现在别无他法，只能用这种方式。
查理一世看着摆放在自己面前已经被打开的箱子，蹲了下来，“这里面的步枪就是你说的那个火神步枪吗？”
查理一世指着箱子里面的步枪，看向托马斯。
托马斯说道：“国王殿下，这里面的步枪正是火神步枪。”
托马斯蹲了下来，蹲在了查理一世的旁边。
查理一世从箱子里面取出一把步枪，仔细的看了起来。
德莱赛步枪的样子和这个时代的火绳枪的样子在外形上非常的相似。
但是具体的结构还是有着很大的差别，光从外表上就能看出来，远处可能看不出来什么，但是近处还是非常明显的。
火绳枪上面有一个夹着火绳的夹子，位于枪械的后方，但是德莱塞步枪却没有。
在德莱塞步枪的后面，是一个可以旋转的枪栓。
查理一世看着手中的步枪，脸上满是不可思议以及不可置信。
“这步枪看起来平平无奇也没什么厉害的地方，拿在手里也不重，感觉轻飘飘的，这种枪真的有你说的那个威力吗？”查理一世看向托马斯。
这个时代因为钢材质量不达标，所以火绳枪的内壁就造的很厚，拿在手中就非常的沉重。
但是赵文生产的这些步枪因为钢材质量好，所以枪就比较轻便。
查理一世也玩过火绳枪，他知道火绳枪的份量有多少。
“国王殿下，这正是我要给您说的，这个武器强大就强大在它使用的钢铁质量是非常好的。
您不用担心，在钢铁质量上，这种火神步枪的质量绝对是出类拔萃的。
咱们使用的火绳枪为什么那么重？是因为咱们的钢铁质量不达标，钢铁质量很差，为了防止炸疼，所以才将火绳枪的内壁造的那么厚。
但是这种步枪的钢铁质量非常好，钢铁质量好了，枪的内壁就造的薄，内壁一薄重量就下来了。
国王殿下，您看我是现在给您试试枪还是什么时候给您试试枪？”托马斯一脸殷勤的对着查理一世说道。
查理一世将手中的枪又放回了箱子里。“如果现在可以的话，那你就现在试一下吧，我现在就想看看这种枪到底是不是像你说的那样。”
查理一世说着从身上取出来一个手帕，将手上的那些油污擦了擦。
枪上面抹着有防锈的食用油，沾了查理一世一手。
查理一世拿起手放在鼻子下闻了闻，然后一脸嫌弃的用手帕将手上的油污擦干净。
托马斯一听查理一世现在让他试枪，便从箱子里取出一把德莱赛步枪。
他拿着这把步枪站在查理一世的旁边，对查理一世说道：“国王殿下，我现在先给您介绍一下这种枪最基本的构造。”
托马斯说着就将步枪的外形构造给查理一世介绍了起来。
等介绍完毕之后，托马斯又对查理一世说道：“步枪上面现在抹着防锈的油，所以说现在暂时不能开枪。
想要开枪的话要，先将上面的油清理干净，我现在让人将油清理干净，估计再有个一个小时左右的时间。”
“一个小时就一个小时吧，我能等。”查理一世说道。
查理一世当然能等，事关他对议会的压制，所以说不管多长时间，查理一世都能等也必须等。
“好，既然如此的话，那我现在就让人清理。”
托马斯说着找过来一个手下，将手中的枪交给这个手下。
托马斯在来的时候将清理枪械油污的东西也带了过来，托马斯将手中的枪交给这个手下，让这个手下将上面的油污清理干净。
他这个手下拿着枪来到清理枪械油污的东西旁边，开始清理了起来。
清理枪械油污的东西非常简单，就是一口装着水的大锅，只需要将枪放在锅里面煮就行了。
枪油的清理还是比较简单的，差不多一个小时的时间，这把枪上面的油污便被彻底的清理干净，托马斯从手下接过这把枪，来到查理一世的面前。
“国王殿下，您看这把枪，您现在觉得这把枪怎么样？”
托马斯将这把枪拿到查理一世的面前，就像邀功一样，对着查理一世说道。
枪械被清理干净之后，露出了本来的样子。熠熠发光，反射着金属特有的光芒，再加上构造精干，更给人一种强悍有力的感觉。
“现在看上去确实不错了，可是看起来还是又一些轻飘飘的感觉！”查理一世心里还是有些没底！
“国王殿下，您就瞧好吧！”托马斯果断的说道。
托马斯将手中的枪在查理一世面前比划了一阵，随后从箱子里取出一发子弹。
在来的时候，赵文将这种枪的使用方法详细的让人给托马斯讲解了一遍。
托马斯左手拿着枪，右手拿着子弹，按照教授的方式装填起来。
托马斯装填的速度比较慢，差不多用了十个呼吸才将子弹装填完毕。
托马斯一边装填，一边对查理一世说道：“国王殿下，您别看我装的慢，如果熟练的话可能可要比我快的多。
我装填一发的速度，人家就已经能装填差不多两发了。”
托马斯装填完毕之后，将枪击复位打开保险。
查理一世看着装填完毕的托马斯，一脸的不相信，“这么快就装填完毕了？这速度有点太快了吧？”
虽然说托马斯还觉得装填速度有点慢。但是在查理一世看来，这种装填速度已经非常快了，这要比火绳枪的装填速度快上不知道多少。
“国王殿下，确实已经装填完毕，现在您站远点，我给你示范示范。”
托马斯说着走出了人群，他叫过来一个手下，让这个手下在一百米开外插上一个靶子。
因为没有提前准备专用的靶子，所以托马斯便让人用木板凑合一下。
没多长时间，一块木板插在了托马斯前方一百米左右的距离。
托马斯虽然说也会使用枪械，但是他毕竟不是专业的士兵，所以准头差上一些。
他站在那里瞄着前方的靶子，瞄了好长一会儿，最后还是决定让何东阆的手下来。
在现在的这些人当中，枪法最好的就是何东阆的手下，为了更好的表现出这种枪的威力，所以托马斯选择让何东阆的手下来。
托马斯的要求传到何东阆那里之后，何东阆便派出了自己手下当中最厉害的一个手下。
何东阆的这个手下站在刚才托马斯站着的地方，手中拿着托马斯手中刚才使用的步枪，静静的瞄准了前面的木牌。
“砰！”
一声枪响，这个手下瞄准木牌之后，果断的扣动了扳机。
木牌被击中，在冲击力之下，因为木盘没插稳，所以木牌被打的摔在了地上。
“好，打中了，真是好枪法。”
托马斯一拍自己的大腿，一脸兴奋的喊道。
查理一世的表情也开始舒展起来，“这个距离也确实可以，确实不错。”
托马斯站在查理一世的旁边，说道：“国王殿下，这个距离，这种步枪其实可以破开板甲的。”
查理一世一脸诧异的看着托马斯，“这个距离就能破开板甲？你该不会是在骗我吧？”
查理一世根本就不相信这个距离上就能破开板甲，要知道一把精良的板甲在打造上是非常耗费时间的。
板甲上面使用的钢铁都是非常好的钢铁，防御力是非常高的，普通的火绳枪在这个距离上根本就破不开板甲的防御力。
想要破开板甲的防御力，最起码也要在二十米左右的地方。
托马斯看着查理是一脸不相信的样子，他拍着自己的胸膛信誓旦旦的说道：“国王殿下，我确实没骗您。
如果这个距离上破不开板甲的防御。我甘愿接受您的任何处罚。”
查理一世说道：“我处罚你干什么？只要在这个距离上能破开板甲的防御，我便记你一个大大的功劳。”
查理一世看托马斯这样说，其实心里也没有底，但是如果能在这个距离上破开板甲的防御力，确实是一件非常值得庆贺的事情。
“既然如此的话，那你现在别让我开开眼界。”查理一世说道。
托马斯重重的一点头，说道：“国王殿下，我现在就让您见识见识这种武器的破甲能力，绝对会超出您的想象。”
托马斯说着来到了一个站在查理一世身后的士兵旁边，
这个士兵身上穿着全身板甲，全副武装，看上去异常的精悍。
托马斯，托马斯对着这个士兵说道：“将你身上的板甲脱下来。”
这个士兵有些不知所措的看向查理一世。
查理一世点点头，说道：“脱吧，将你身上的板甲脱下来。”
在查理一世的命令之下，这个士兵将身上的板甲脱了下来，交给了托马斯。
板甲的重量还是非常重，托马斯拿着这个板甲来到了那块木牌所在的地方。
士兵脱下来的板甲只有上半身的板甲，反正是验证破甲能力，上半身的板甲就足够了，没有必要让这个士兵将身上所有的板甲都脱下来。
托马斯将上身的板甲插在原地，随后来到了何东阆旁边，通过翻译告诉了自己的目的。
“让你的手下打那块板甲。”
翻译将托马斯的声音翻译给何东阆之后，何东阆让自己那个手下瞄准前方的板甲。
何东阆的这个手下重新装填上一发子弹，瞄准了前方的板甲。
没过多长时间，何东阆的这个手下扣动了扳机。
一声枪响过后，前方的那个板甲轻微的震动了一下。
但因为安放的比较稳固，所以没有被打倒。
托马斯急忙带着人来到了板甲的面前。
一个洞口出现在板甲的正前面，在板甲的后方，也有一个洞口。
这块板甲被打了一个对穿。
托马斯看到这里，脸上满是兴奋，“哈哈哈，打穿了，哈哈哈，打穿了，真的打穿了。”
托马斯拍着自己的大腿，大声笑着。
查理一世一听着托马斯的声音，一脸兴奋地朝着托马斯跑去。
此时的他哪里还有一个国王的样子？
他边跑边朝着托马斯喊道：“真的打穿了吗？真的打穿了吗？你该不会是在骗我吧？”
其实也不能怪查理一世，毕竟这件事情对于查理一世来说非常的重要。
如果这个距离上能将板甲打个对穿，那么在这个距离上，几乎没有任何能从这把枪的枪口之下活下来。
“如果真的能将板甲打穿，那足以颠覆我和议会之间的差距！”

第 856 章 75zw.com

“如果真的能在这个距离上击穿板甲，那么这种武器真的可以颠覆我和议会之间的差距！”
查理一世一边跑一边兴奋的大喊大叫，此时的他完全没有国王的威严。
此时的他，就像一个兴奋的平民老百姓一样。
没多长时间，查理一世来到了板甲的面前。
他看着眼前的板甲，兴奋地对着蹲在板甲旁边的托马斯喊道：“板甲真的击穿了吗？”
托马斯指了指眼前的板甲，兴奋地对查理一世喊道：“国王殿下，确实击穿了，而且是对穿！”
说着，托马斯的手指便指向了那个孔洞。
查理一世顺着托马斯手指的方向看去，只见在板甲的正面有一个大拇指粗细的孔洞。
查理一世蹲了下来，他看着眼前这个大拇指粗细的孔洞。
在这个大拇指粗细的孔洞后面还有一个孔，透过这两个孔，查理一世可以清楚的看到后面的土地。
看到这里，查理一世猛的一拍自己的大腿，一脸兴奋的大喊大叫，“果不其然，真的击穿了，真的击穿了，这是真的击穿了。”
查理一世连连高呼，他的脸上满是兴奋的光芒。
“呵呵，议会，我看你们还有什么办法，你们等着瞧吧，我早晚会将你们扔进垃圾堆，将你们这些人全部踩在脚底下。”
查理一世看着板甲上的那个空洞，眼睛中满是嗜血的光芒。
查理一世仿佛已经看到了自己将议会打败的场景，仿佛已经看到了自己唯我独尊的场景。
多年的屈辱，在现在全部烟消云散，化为乌有，查理一世站了起来，他看向议会的方向，脸上满是兴奋的光芒。
“国王殿下，剩下的枪还检查吗？”托马斯看向查理一世。
查理一世摇摇头，对着托马斯说道：“我相信你，既然这把武器已经有这么强大的威力，剩下的肯定也和这些武器差不多，没有必要再检查剩下的武器。
对了，赶紧将这些武器全部封存起来，送进我的城堡吧，速度快一点。”
查理一世指了指眼前的东西，对着托马斯说道。
托马斯点点头，便开始安排人手将这些武器往温莎城堡中送去。
等将这些武器全部送进温沙城堡时，天已经黑了下来。
这个时候托马斯已经将何东阆他们送了回去。
因为暂时没有地方住，所以何东阆这些人今天晚上只能住在宝船上。
何东阆离开之后，托马斯并没有离开，而是跟着查理一世来到了查理一世的办公室中。
在温莎城堡查理一世的办公室中，查理一世坐在书桌的后面，托马斯站在书桌的前方。
托马斯一脸凝重的看着坐在自己对面的查理一世，开口说道：“国王殿下，我今天还有一个事情没告诉你。”
查理一世一脸诧异的询问道：“什么事情还没告诉我？”
托马斯说道：“国王殿下，是关于港口被炸之事的。”
查理一世一听托马斯这样说，瞬间来了兴趣。
“怎么回事？今天港口被炸之事到底怎么回事？”查理一世一脸阴沉的询问道。
“国王殿下，港口被炸之事，和那些东方人脱不了干系，港口就是被那些东方人炸的。”
托马斯将之前港口被炸的事情详细的说了出来。
查理一世听着托马斯的声音，脸上有怒火浮现。
最后查理一世的眼睛里甚至都喷出了火焰来。
“这些人也太猖狂了，竟然敢在我的地盘上轰炸我的港口，这些人的胆子还真大呀。”
查理一世的脸上满是愤怒。
“国王殿下，那咱们现在怎么办？”
查理一世陷入了沉思当中，过了一会儿他看着托马斯，开口道：“你是说港口被轰炸是那艘巨大的船只干的？
我很好奇他们那艘巨大的船只上面安装着什么样的武器，竟然有那么大的威力，竟然能将我的港口炸成这个样子。”
伦敦港口的面积不小，如果使用这个时代的火炮来轰炸的话。
最起码也要轰炸上整整一天，就算轰炸了一天，也不一定能将港口轰炸成现在这个样子。
查理一世想不明白，究竟是什么样的火炮，竟然能将自己的港口炸成那个样子。
托马斯说道：“国王殿下，这个我就不知道了，我不知道他们那艘大船上安装的武器是什么样子。
他们不允许任何人接近那艘大船，我曾经想上去看看，看看他们那艘船上安装的武器是什么。
但是他们从来不让我靠近，而且我感觉只要我敢上船，他们绝对对敢杀死我。
但是他们开炮时，我通过望远镜见过他们开炮的场景。
他们使用的火炮装填速度快，发射速度快，而且火力大。
火炮也打的非常远，我估计光是那艘大船上的火力就不是咱们能对付的。
咱们现在眼前还有议会这个大敌，如果再得罪他们的话，两线作战之下，咱们肯定会失败。”
托马斯一脸认真的分析着事情。
听到这里，查理一世重重的叹了一口气，“唉，这叫什么世道啊，先前在议会那里受气，现在又受这些东方人的气。”
“国王殿下，这也是没有办法的事情，毕竟咱们的这些武器是从东方买回来的，所以说暂时咱们还要忍一忍。”托马斯说道。
“你说的这些我都知道，可是，我实在忍不下这口气。今天那些东方人来到城堡时，我就已经想到了这件事情可能是他们干的。
只不过我一直不愿意相信罢了，现在听你这么一说，我终于想明白了，可是我想不通，这些东方人轰炸咱们港口的目的是什么？”
“不清楚，这个我倒是不知道，反正根据当时的情况来看，好像是港口上面的驻军想要使用岸防炮来攻击他们，而他们说，他们是为了自保所以才先下手的。”托马斯说道。
“呵呵，你们相信他们说的这个话吗？当时你在船里，他们有必要这样做吗？”
查理一世一点都不相信，在他看来，这个理由只是一个拙劣的借口罢了。
“但是不得不说，他们的武器确实强大，确实厉害，光是从今天的情况来看，这种武器就足以碾压咱们使用的所有武器了。
唉，就是这个价格确实不便宜啊。
对了我交给你一件事情，明天过后，我会给你调拨一些专门打造武器的铁匠，看看能不能将这种武器仿造过来。
毕竟这个武器的价格是非常昂贵的，还有这种武器使用的弹药，也都一并放置过来。
到时候只要咱们能将这种武器仿制过来，咱们就算抛开这些东方人，也能完成咱们的目标。”
查理一世看着托马斯，开口说道。
现在的查理一世已经将刚才的那件事情先放下，毕竟在短时间之内，还是不能轻易得罪这些东方人的。
至于港口之事，只能打碎了牙齿往肚子里吞，没有任何办法。
“遵命，我到时候就带着这些工匠好好的研究研究，看看能不能将这些武器仿制过来。”
“行了，那你就先出去吧。”
查理一世冲着托马斯的摆摆手，开口说道。
托马斯说着便朝着外面走去，等托马斯刚要走出房门时，查理一世突然叫住了托马斯。
“等一下。”
查理一世冲着托马斯的背影喊道。
托马斯停了下来，他转过身子，看向查理一世，开口询问道：“国王殿下，还有什么事情吗？”
“有，就是这些人的居住问题。这些人不是将港口给炸了吗？那就让他们住在港口附近吧，别让他们进城。”
“行。”
托马斯点点头说道。
“对了，至于给他们还的那些银币，先别着急给他们，先拖一阵子。将我的港口都炸了，可不能这么轻易的将银币还给他们。”
“是！”
托马斯冲着查理一世行了一礼，随后朝着外面走去。
托马斯走出城堡时，天已经彻底的黑了下来，因为没有路灯，所以此时的伦敦常漆黑无比。
托马斯看着眼前的黑暗，想起了当时在宣镇所见到的一切，“唉，实在不敢比呀，宣镇在晚上依旧明亮异常。道路上，每隔十几米就会有一个路灯，可是这里一到晚上，黑黢黢的，别说路灯了，就是照明的火把都没有。真是不敢比，不敢比啊！”
托马斯这样想着，坐上了回家的马车。
与此同时，何东阆坐在宝船的指挥舱里。
王栋梁坐在何东阆的旁边，王栋梁看向何东阆，开口问道：“何大人，你说咱们什么时候能回去？”
“回去？你竟然还想着回去？”
何东阆摇摇头，说道：“咱们暂时是回不去的，没个三五年别想回去。”
听何东阆这样说，王栋梁长出一口气，“我出来的时候，我媳妇怀孕了，这下等我回去的时候，说不定孩子都不认识我。”
“别担心，到时候你孩子肯定能认识你，再说了，咱们现在所做的这些事情，不都是为了子孙后代打算吗？现在咱们过得苦一点，子孙后代就会过得好一点。”

第 857 章 75zw.com

“放心吧，咱们现在所做的事情正是为了子孙后代而做的，你的孩子肯定会记得，你的儿子肯定会认你的，放心吧。”何东阆不停的劝着王栋梁。
王栋梁听着何东阆的声音，脸色逐渐舒缓下来。
“行了，别说这些事了，咱们还是先研究研究一下接下来的事情该怎么办吧！”
何东阆说着便从船舱旁边的柜子里取出了一张英国的地图，平铺在面前的桌子上。
这张英国的地图是赵文交给他们的。
这张英国的地图是赵文根据记忆，将后世的英国地图画出来的。
可能有些地名之类的发生了改变，但是具体的情况基本上没有变化。
何东阆将这张地图平铺的面前的桌子上，一脸认真的看着。
“英吉利这个名字真难听，听起来有一种莫名其妙的感觉。”
何东阆一脸轻视的看着眼前的地图。
何东阆站在桌子的旁边，王栋梁站在何东阆的旁边。
他看着眼前的地图，开口说道：“何大人，这个英吉利国家是真的小，这也太小了吧。”
“谁说不是呢？英吉利这个国家就是小，要是在咱们边上，像这种小国，顷刻之间就能灭亡。
也幸亏这个国家距离咱们比较远。”
何东阆和王栋梁两人静静地站在桌子旁，仔细地研究着以后的事情。
第二天天刚亮，查理一世就让人将托马斯叫进了城堡。
查理一世给托马斯安排了一个非常重要的任务，那就是从现在的军队当中，挑选一千士兵出来进行训练，等训练差不多之后，再将那一千把步枪配发给这些士兵。
在查理一世的计划当中，这一千名士兵，是他对付议会的杀手锏。
虽然说查理一世没有议会的实力大，但查理一世毕竟还是国王，手里的军队数量也不少。
托马斯在收到这个命令之后，便火急火燎地行动起来。
在这个时候，远在万里之外的宣镇，赵文将赵大牛、宋虎和刘五等人叫进了御书房中。
在御书房里，赵文静静的坐在上方。
他一脸笑容的看着站在自己面前的三人，开口道：“这一转眼的功夫，都过去了这么多年，还记得当初第一次见你们的时候，你们也不过是宣镇的一个边军，现在你们一个个的都封侯拜将了，时间荏苒啊。”
“嘿嘿！”
赵大牛一脸憨厚的笑了两声，对着赵文说道：“陛下，这还不都是仰仗您的功劳吗？
如果不是您的话，我们这些人到死也不过是一个小小的边军啊。”
“是啊，这话说的对，如果不是陛下的话，我们这些人到死也不过是一个小小的边军。”宋虎也附声说道。
赵文一脸平静的说道：“今天找你们来，没有别的事情，只是就是想告诉你们，虽然说现在天下已经平定，但是你们也不能松懈，回去之后都给我操练起来，不要想着以后就可以享清福了。”
在彻底平定天下之后，赵大牛宋虎等人也卸任了具体的职务，虽然说他们身上的各种职位也不少，但是基本上都是一些虚衔，现在的他们已经不率领兵马了。
赵文手中的正规军现在也已经按照之前的规划，安置在了规划出来的地方。
规划出来的这些地方基本上位于宣镇的周围，不是在宣镇的周围，就是在距离宣战不远的省份中。
在地方上有预备役，所以说这些正规军安置在地方上也没有太大的用处。
反正现在已经有铁路的存在，以后就算哪个地方出现什么情况，依靠着铁路，正规军也能快速的投放出去。
再加上现在北方已经基本上没有了威胁，所以说北方的防御也不用太过于重视。
站在御书房中的赵大牛等人一听赵文说这话，疑惑了起来。
在他们看来，现在国家内的战争已经全部结束了，他们这些人已经几乎没有了用武之地，再训练又有什么意思呢？
赵文看着他们一脸疑惑的样子，也知道他们心里在想些什么，“告诉你们，战争远远没有结束，以后的战争还多着呢，你们要是携带的话，以后的战争可能就没有你们了。”
赵文的眉头皱了起来，一脸郑重的对着这些人说道。
“以后还有战争？陛下的意思说，以后还有仗可打了。”赵大牛诧异的问道。
“朕之前不是说过吗？以后朕还要出兵西方，攻略西方。
在攻略西方的时候，朕不得要依靠你们吗？难不成你们还想让朕亲自上战场和敌人厮杀吗？”赵文反问道。
赵大牛一听这话，眼睛瞬间就亮了起来。
他们这些武将出身的人，最害怕的事情就是马放南山，刀枪入库。
如果真是这样的话，那可真是比死还要难受。
他们这些人最大的本事就是打仗，一旦天下太平，那么他们的作用就会逐渐降低。
别看现在他们一天日子过得挺轻松，但是他们的心里也明白，如果真的这样下去，早晚有一天他们这些人终将会淡出陛下的视野，如果真的到了那个地步，他们这些人就彻底的完了，他们这些人就彻底的成了废人。
“记得倒是记得，但是臣那个时候还以为陛下只是说说而已呢。”赵大牛一脸不相信的说道。
赵大牛这样说也不是没有道理，从古至今不管哪朝哪代，只要平定了天下之后，几乎很少再有过大的战事。
赵大牛也还以为赵文之前那只是说说而已。
平定了天下，攻略西方的话，没有任何的好处。
在赵大牛看来，西方也不过是穷苦蛮荒之地，攻打西方有什么意思？有什么用？
宋虎的眼睛也亮了起来，他看向赵文，不确定的问道：“陛下，您说的是真的吗？以后真的还要再攻略西方吗？”
“没错，朕说的就是真的，朕以后肯定还要再攻略西方，这是朕之前说过的，不可能食言。
可能你们会疑惑攻打西方对于咱们来说有什么好处，但是朕要告诉你们，攻打西方的好处很大。
但是有些好处不是一时半会就能看到的，虽然这些好处不是一时半会就能看到的，但是朕也要攻打，朕要让大军从东往西一路平推，直到世界的尽头。”
不是说赵文是一个战争贩子，而是赵文清楚的明白西方对东方的威胁到底有多大。
西方，这是一个从上到下从内到外都不同于东方的文明体系，这两个文明体系之间几乎不可能和平共处。
西方文明的侵略性非常强，如果不提前将这种威胁扼杀于摇篮之中，一旦西方强大起来，那么对于东方来说，将会是一场非常大的灾难。
就像后世一样，赵文不希望后世的那种灾难重新上演一遍。
所以说，赵文要在这个时代，彻底的将西方扼杀在摇篮当中，就算不能彻底的征服西方，也要让西方处于长期动乱之中，不能让他们平定下来，也不能让他们开始发展，只有彻底的搅乱他们，东方才能安定的发展。
当然了，在征战西方之前，还要先将东方的这些事情全部处理完毕。
“现在还有一件事情要告诉你们，除过攻略西方之外，朕打算先对咱们东南方向的那些国家动手，先将这些地方彻底平定下来再说。”
赵大牛指了指东南方向，看向赵文，“陛下说的是安南交趾暹罗那些地方吗？”
赵文点点头，说道：“没错，就是这些地方。这些地方也要征服，这些地方盛产水稻，可以达到一年种三熟，要是将这些地方征服下来以后，国内就不用再为粮食发愁。”
“陛下，我也认为咱们应该征服那里，安南交趾自古到今都是咱们的领土。现在咱们一定要将这些地方拿回来，不然就是对不起老祖宗。”赵大牛嗡声嗡气的说道。
“你说的没错，如果不将这些地方拿下来，那么咱们就是对不起老祖宗。”赵文也非常认同赵大牛的看法。
“至于事情的详细计划，还要让军事院进行商讨。朕今天将你们叫到这里来，就是先给你们打声招呼，先操练起来，不要懈怠，征战的时候有的是仗打。”
“行了，你们先下去吧。”
赵文冲着这几人摆摆手。
赵大牛等人冲着赵文行了一礼，随后退出了御书房。
等这些人退出去之后，赵文站了起来，朝着外面走去。
陈东来紧紧的跟在赵文的身后，赵文去的地方不是别处，正是东宫。
对于自己的儿子，赵文是非常上心的，毕竟他是帝国以后的接班人。
东宫还是在皇宫之内，是一个独立的院子。
现在的东宫中有一个专门用来上课的房间，平日里赵铭宇就在这个房间里上课。
赵铭宇的压力还是比较大的，张铭宇要上的课非常的多，除过四书五经之外还有数学科学等等一系列的学科。
他是太子，是以后帝国的接班人，所以说，他要懂的东西一定要比普通人多。
赵文不希望自己的儿子以后的皇帝是一个被臣子可以轻松忽悠的大傻瓜。
刚刚走进东宫的大门，赵文就听到了朗朗读书声，不用想，这就是赵铭宇的读书声。
赵文听着这读书声，笑了一声，低声说道：“这臭小子读书的时候倒是有几分气力。”
赵文说着便走了进去，刚刚走进大门，站在大门后面的那些太监们就急忙匆匆的过来。
这些太监们说着就要冲着赵文行礼，他们低头就要拜。
“不用行礼，你们起来吧。”赵文对着这些太监说道。
这些太监一脸局促的站了起来，站在赵文的身后。
赵文走到赵铭宇上课的那个房间外面，透过窗户朝里面看去。
只见赵铭宇坐在一张书桌的后面，手中拿着一本书正卖力的读着。
因为角度原因，赵文看不清书本上的字。
在房间的正前方挂着一块黑板，一个留着山羊胡的中年人站在黑板的前面，手里拿着一根教鞭，一脸认真的盯着赵铭宇。
“陛下，要不要去通知一下？”
陈东来指了指房间，对着赵文小声说道。
赵文摇摇头，“不用通知他们，朕只是来看一下，走吧，朕已经看了，再留下来也没什么意思。”
赵文说着就朝着外面走去，陈东来急忙跟在赵文的身后。
走出东宫之后，赵文朝着后宫而去。
在坤宁宫中，李小颖坐在坤宁宫的宫殿里，拿着一本书津津有味的看着。
李小颖手中的书是一本话本，书里写的基本上都是一些爱情故事。
赵文走进坤宁宫的宫殿，他看着正在看书的李小颖，小声问道：“在看什么呢？怎么看的这么入神？”
李小颖听着耳边传来的声音，急忙将手中的书本放下，抬起头来看向赵文。
“陛下，没看什么，只是一本话本。只是觉得好看，所以便看的有些入神，没有发现陛下前来，还请陛下赎罪。”
赵文摆摆手，说道：“都老夫老妻了，还说这个干什么？”
赵文说着坐在了李小颖的旁边，将放在书桌上的那本画本拿了起来。
“这本书是谁写的呀？”
赵文说着将书翻到了封面。
“侯方域，竟然是他！”
赵文看着书封面上的那个作者名字，突然陷入了沉思当中。
侯方域，字朝宗，老家归德府，他爹是户部尚书侯恂，祖父及父辈都是东林党人，均因反对宦官专权而被黜。
与冒襄、陈贞慧、方以智，合称明末“四公子”，与陈贞慧交情很好。
明朝灭亡后，侯方域流落江南，明亡后参加科举，为时人所讥：“两朝应举侯公子，忍对桃花说李香。”
赵文回想着历史上对于侯方域的记载，一脸的讥讽。
“这个侯公子现在怎么开始写起话本小说来了，真是越活越回去了。”
说实话，赵文是真的有些看不起这个侯方域，此人就是那种啥本事没有，只会夸夸其谈的人，而且还是复社的领袖。
复社是个什么组织，没有人比赵文更清楚。
这是一个比东林党还要恶心的组织，赵文对于这种组织是打心眼里讨厌。

第 858 章 75zw.com

对于这个侯方域，赵文不敢说百分之百的了解，但也了解的不少。
“没想到没想到，没想到这个侯方域竟然会沦落到这种地步！”赵文看着手中的话本小说，一脸讥讽的摇着头。
赵文非常的瞧不起侯方域，这人的个人操守实在是太差了。
在后世的网络上，很多人引用清史稿的只言片语，说侯方域为做清朝官而献计于清军直隶山东河南三省总督张存仁，镇压榆园军起义。
但事实并非如此，侯方域在顺治七年春天，因张存仁巡访他的父亲，不得之下，上表泛泛而谈的《上三省督府剿抚议》。
而且张存仁在顺治八年才水淹榆园军。
虽然话是这样说的，但是侯方域不管是个人操守还是思想操守都是比较低下的。
张存仁水淹榆园军的事情就算和侯方域没关系，也和他父亲有关系。
李小颖看着赵文这样说，还以为赵文认识，便开口问道：“夫君可认识这个人？”
赵文摇摇头，“我不认识他，只是稍微知道一些关于他的事情，仅此而已。”
“原来是这样，臣妾还以为夫君认识这个人呢。”
“行了，不说他了，说他也没什么意思。
赵文将侯方域抛之脑后，开始和李小颖家长里短的聊了起来。
与此同时，一个青年在宣镇的街道上漫无目的的转悠着。
这个青年人不是别人，正是侯方域。
侯方域的老家在河南，如今从宣镇到河南的铁路已经修通，从河南到宣镇也比较方便，坐火车的话也不过是一两天的时间，比之前要快上不知道多少倍。
侯方域是一个功利心非常严重的人，历史上的他在明朝灭亡之后，考过清朝的科举，所以说现在他跑到宣镇来也不足为奇。
他跑到宣镇来，最主要的目的就是看能不能混一个官身。
侯方域漫无目的的在宣镇的街道上转悠着，他看着宣镇街道旁边的那些建筑，不停的深吸着气，“没想到宣镇这个地方竟然繁华成了这个样子。
以前的时候，这里只不过是一个贫穷苦寒之地，这才多少年的时间，竟然繁华如斯。”
侯方玉连连感慨。“唉，也不知道此行我到底能不能考上宣镇的大学。”
在来宣镇之前，侯方域就已经弄清楚了现在当官的具体流程。
最先要做的事情就是考上大学，如果考不上大学基本上是当不了官的。
所以侯方域就想来宣镇碰碰运气，看自己能不能考上大学，当然了，现在还没有到考大学的时间。
“如果我这次来宣镇之后能考上大学的话，那么基本上就能混一个官身。
可是如果当考不上大学，那么和当官就没有什么关系了。”
侯方域说到这里，眉头突然皱了起来。
“听说这个大学要考的科目还是比较多的，可是唯独没有八股，而且就算八股文章写的再好也考不上大学，听说考试内容好像还有数学什么的这些东西，我完全不会啊，这该怎么办？”
侯方域只是一个非常普通的读书人，他的八股文章写的也没有多好。
在崇祯年间的时候，他考个进士都费劲，现在更别说是考大学了。
“唉，还是要早做准备啊，不然的话，大学可是考不上的！”
侯方域迈着沉重的步伐朝着前方走去。
现在的他刚刚走出宣镇火车站没多长时间，他最先要干的事情就是先找一个客栈，先住下来再说。
宣镇的客栈还是比较多的，因为这里暂时是京城的原因，所以说平日里来宣镇的人还是比较多的。
来宣镇的人多，客栈就多。
侯方域没多长时间就找到了一个客栈住了下来。
在一个叫同光客栈的大厅里，侯方玉坐的大厅中。
刚才的时候，他叫了几个菜和一碗米饭，现在菜和米饭还没有上来，所以侯方域便静静的坐在大厅里等待着。
就在这时，三四个穿着大学校服的学生走进了客栈当中。
这几个学生在客栈的大厅里找到了一个空桌子桌子便坐了下来。
他们坐在桌子周围，叽叽喳喳的不停的议论着。
侯方域看着这些学生，眼睛中满是羡慕
这些学生身上穿着的校服，上面绣着大学的名字，所以侯方域一眼就认出了这是大学的校服。
“真好，如果我也能考上大学的话，那就更好了。”侯方域一脸羡慕的说道。
侯方域和这几个大学生做得并不是很远，侯方域说的这话也被那几个大学生听了进去。
一个学生转过身子，看向侯方域，开口问道：“阁下也想考大学吗？”
侯方域见这人这样问，瞬间来了兴趣，他兴致盎然的说：“当然，我从河南到这里来，最大的目的就是想考上大学。”
这个学生听侯方域这样说，便接着问道：“那阁下可做了什么准备？现在也不是考试的时间啊，来的这么早干什么？”
侯方域说道：“准备还没有做好，我之所以来的这么早，就是想早点来做好准备。”
“原来如此。”
这个学生点点头。
“对了，还没请教你的姓名。”侯方域看向这个学生。
这个学生说：“在下姓孙名世瑞。”
这个学生正是孙传廷的儿子孙世瑞。
这个客栈距离大学的距离也不是很远，今天是大学的放假时间，所以孙世瑞便和他的几个同学出来转转。
“原来是兄。”侯方域自来熟的冲着孙世瑞拱拱手，一脸笑容的说道。
孙世瑞急忙道：“在下的年龄没有阁下的大，怎么能当得起兄呢？”
“俗话说，达者为先。阁下率先考进了大学，那便是我考进大学，那么阁下便是我的学长，竟然阁下是我的学长，那我称呼阁下为兄也不为过吧？”侯方域一脸真诚的说道。
“你这人说话真有意思。”孙世瑞一脸笑容的看着侯方域，他没有想到侯方玉竟然会这样说，“既然如此的话，既然你都这样说了，那我也只好应了下来。这样吧，我这个兄不能白当，到时候我给你找一些我的学习笔记以及最近这几年考试时的考试题型等等东西，有了这些东西，到时候你复习的时候也有个目标，考上大学的把握也比较大一些。”
侯方域的眼睛瞬间亮了起来，他急忙说道：“既然如此，那就多谢了。”
孙世瑞摇摇头，“谢什么，我都成了你的兄了，还谢什么？帮助你是应该的，以后你考进了大学，咱们就是同窗了，这有什么谢不谢的。”
“话虽然是这样说的，但还是要感谢孙兄。”
孙世瑞是一个热心肠的人，以前他考大学的时候没少接受别人的帮助，所以说，现在他看到别人考大学，便也想着帮助别人。
就在两人说话间，侯方域的饭菜被店小二端了上来。
侯方域对着孙世瑞说：“先不聊了，我先吃饭了，饭吃完之后咱们再聊吧。”
孙世瑞点点头，说道：“行，那你先吃吧。”
侯方域说着，便端起饭碗大肆朵颐起来。
吃完饭之后，孙世瑞并没有着急离开，而是坐在客栈的大厅，和侯方域聊着天，说起是聊着天，其实是侯方域，不停的在请教孙世瑞关于考试的事情，孙世瑞也没有隐瞒，凡是自己能回答出来的问题都详细的解释了出来。
这个时候，赵文坐在御书房中，批改着送上来的奏折。
在他的面前堆放着大量的奏折，这些奏折的数量还是有点多的。
虽然有两院的存在，能减轻不少赵文的负担。
但是有很多奏折还是赵文要亲自过目的，赵文随手拿起一个奏折，批阅了起来。
赵文看着奏折上的内容，眉头紧紧的皱在一起。
“小麦亩产十五石，这不是在吹牛吗？这怎么可能。”
赵文看着奏折上的内容，一脸的阴沉。
十五石换算成后世的单位，相当于一千五百斤。
就算是后世，小麦亩产也不可能有这么高。
“这个时代没有后世的肥料和农药，一亩地撑死也就三四百斤。怎么可能能有一千五百斤，我根本就不相信组织上的内容。”
奏折上说，在河南开封一带，冬小麦的收成非常的好，已经达到了亩产十五石的地步。
“怎么可能会有十五石，这是根本不可能的事情，难道这又是另外一个祥瑞？这些官员真以为我是傻子吗？”
赵文看着奏折上的内容，没来由的又开始愤怒起来。
赵文将手中的奏折放在旁边，深吸一口气，然后又开始处理其他的奏折。
虽然赵文不相信奏折上的这些内容，但是赵文不能在这份奏折上注入太长的时间。
毕竟还有剩下的奏折需要批阅，只能等第二天的时候让农业部的人仔细核查，看看事情到底是不是这样的。
时间一分一秒的过去，没多长时间，天空已经彻底的黑暗了下来，赵文放下手中的毛笔，站起身来活动了一下自己的身体，赵文坐在这里已经有将近三个时辰了。

第 859 章 75zw.com

赵文放下手中的毛笔，站起身来活动了一下自己的身体，赵文坐在这里已经有将近三个时辰了。
赵文走出御书房，他站在御书房的门口，看着天上的星辰。现在正是夏天，天气炎热，晚上的时候，阵阵凉风吹过来，吹在赵文的脸上，非常的舒服。
赵文感受着吹在自己脸上的凉风，看着天上的星辰，开口说道：“冬小麦亩产竟然有那么多，这里面肯定有猫腻，只不过为什么写这份奏折的官员敢将这个数字写在奏折上？难道他真的以为我是一个五谷不分四体不勤的人吗？”
赵文的脸色逐渐阴沉了下来，他想起了之前的那次祥瑞之事，难道说这又是一次讨好赵文的事情吗？
赵文摇摇头，朝着寝宫走去。
第二天一大早，赵文将王七找了过来。
在御书房中，赵文将昨天批阅的那份奏折交给了王七。
赵文看着站在自己面前的王七，开口说道：“你看看这份奏折，上面说冬小麦亩产竟然有一千多斤，你觉得可能吗？
现在你带着这份奏折，好好去将此事调查一下，看看到底是怎么回事。”
王七冲着赵文拱拱手，随后带着这份奏折走出了御书房。
当王七走出去之后，赵文让人将军事院里面的王七找了过来。
赵文打算对东南亚那些国家动手，所以需要军事院制定具体的战争计划。
赵文看着站在自己面前的齐青田，开口说道：“朕打算对东南边的那些国家动手，争取在一年之内平定。”
平定交趾安南暹罗那些国家，齐青田之前听赵文表露过这种意思，所以并没有疑惑。
齐青田对着赵文说道：“陛下，我们军事院一个月之内就能拿出一个具体的计划。不知道出过攻略东南面的那些国家之外，陛下还有什么吩咐吗？”
“没有，就这件事情！”赵文摇摇头。
“既然如此，那臣便告退了。”齐青田冲着赵文行了一礼，随后退出了御书房。
赵文又开始批阅起还没有批阅的奏折。
与此同时，崇祯坐在自己家的书房中不停的叹着气脸上满是忧愁。
“大伴啊大伴，你千不该万不该，不该和白莲教那些妖人搅和在一起。
现在倒好，将自己赔进去了吧？当时你告诉我说要将江山夺回来，我当时都跟你说了，这是一件不可能的事情，你非要这样做你非要这样做。现在好了，把自己弄进去了吧？”
崇祯的脸上满是悔恨，他后悔自己当时没有好好的再劝导一下曹化淳。
现在的崇祯，熟人已经没有几个了。
而且曹化淳跟随崇祯的时间很长，所以崇祯当然不愿意看到曹化淳出现什么意外。
将崔天礼和黄天鹤两人抓获之后，这个这两人也将曹化淳供了出来。
将曹化淳供出来之后，赵文便让人将曹化淳也抓了起来。
曹化淳虽然在宣镇中躲藏着，但是赵文手下的那些人不是吃素的，没多长时间就将曹化淳抓了起来。
这个曹化淳，虽然参加了白莲教，但是在这个时候并没有做出过分的事情，再加上火烧工厂的事情他没有参加，所以便没有被判成死刑，而是判了一个流放美洲。
现在的美洲那边是非常缺少人口的，虽然曹化淳是一个身体残缺的人，但是流放到美洲那边也是可以干一些活的。
也正是因为这个原因，所以曹化淳保住了性命，不然的话，曹化淳是肯定活不下来的。
崇祯坐在书房中长叹短嘘，脸色黑的就像锅底一样。曹化淳进入信王府的时间非常长，从崇祯被封为信王之后，就一直陪伴着崇祯。
他们两个之间的关系也是非常稳固，当年高起潜那样陷害曹化淳，崇祯都没有过分的处置曹化淳。
“赵文大概率是会要了你的性命，我对他不敢说有多么的了解，但是这种事情上他是不可能饶恕你的。”崇祯一脸阴沉的说着。
崇祯以前是皇帝，皇帝对于威胁自己皇权的事情是最敏感的。
虽然说曹化淳并没有直接威胁到赵文，但是在崇祯看来白莲教这种东西就是威胁皇帝的，所以说，赵文是绝对不可能绕过曹化淳的。
“老爷老爷，打听出来了。”
就在这个时候，王承恩的声音出现在了书房的外面。
王承恩站在书房外面，不停的敲打着书房的房门，冲着里面大声的喊着。
崇祯一听这话，腾的一下从椅子上站了起来，来到了房门后面，一把将房门拉开。
崇祯一脸焦急地看着站在外面的王承恩，“怎么样了，打听的怎么样了？赵文是怎样处置曹大伴的？”
王承恩拍打着自己的胸口，气喘吁吁的说道：“干爹被流放到什么美洲去了，听说距离这里很远，坐船要好长时间，这辈子都回不来了！”
曹化淳是王承恩的干爹，所以说王承恩叫曹化淳为干爹也没什么。
“还好还好，最起码保住了性命，最起码性命是保住了。”
崇祯长出一口气，一脸庆幸的说道：“没有想到曹化淳竟然还能保住一条性命，只要能保住一条性命，不管去哪里都还算不赖，最起码还活着。”
“老爷，听说这个美洲距离咱们这边非常的远，恐怕干爹要在路上奔波很长的时间，到了美洲之后，估计干爹再也回不来了。”王成安说道。
“回不来就回不来，只要人还活着就行。”崇祯倒是一脸坦然的说道。
现在的崇祯已经看开了，只要人还活着，不管在哪里，不管在干什么都还算可以，都还算不赖。
最起码人还活着，只要人还活着希望就存在，如果人都没了那什么就没了。
“没想到赵文竟然能饶过曹化淳，我还以为赵文一定会杀了曹化淳的，我倒是看轻了赵文。”
崇祯说着便离开了书房这里，来到了前院里。
崇祯看着正在院子里玩耍的朱慈烺，开口说道：“走，陪我出去转转，陪着也去散散心！”
“来了来了！”
朱慈烺一脸兴奋的跟在崇祯的身后，朝着外面走去。
当崇祯走出去之后，七八个亲卫跟在了崇祯的身后，自从那件事情之后，每次崇祯出门，最少都要有七八个亲卫跟着。
……
在威斯敏斯特宫的一个办公室中，克伦威尔看着站在自己面前的一个年轻人，一脸阴沉的问道：“你说的可是真的？那些东方人给国王殿下带来了威力强大的武器，你该不会是在骗我吧？那种武器的威力真的有这么大？”
这个年轻人正是克伦威尔安插在温莎城堡里面的一个眼线，之前的时候托马斯将那些火神步枪弄进城堡的时候，被这个年轻人看在眼里，就连当时托马斯在试验枪械威力的时候也被这个年轻人看到了，当时因为城堡森严，所以他出不去，等这几天风声稍微松了一些，他便跑了出来，急忙将这件事禀告给克伦威尔。
这个年轻人对着克伦威尔信誓旦旦地说道：“我可以保证，我说的这件事就是真的。
那种枪械的威力非常巨大，百尺之内可以击穿板甲，而且装填速度非常快，一分钟之内可以装填十发左右。
至于具体数量我倒是不太清楚，但是数量绝对不少，光是看他们的那个箱子，少说也有两百箱。”
克伦威尔的眉头紧紧皱在了一起，他一脸怀疑的审视着站在自己面前的这个年轻人，“击穿板甲？有那么厉害吗？而且还是在百尺的距离上击穿板甲，我怎么不太相信？”
克伦威尔非常怀疑这个年轻人所说的话的真实性，这个时代的火绳枪，想在百尺的距离上击穿板甲，根本就是一件不可能的事情，也是超出常理的事情。
板甲是现在防御力最好的铠甲，打造起来非常的费时也费力。
所以说克伦威尔根本不相信在百尺的距离上，那种步枪就能击穿板甲。
如果这是真的，那么这个世界上就没有什么铠甲能够挡住这种武器，如果查理一世真的有了那种武器，对于议会来说将会是灭顶之灾。
“我说的都是真的，我绝对没有欺骗您！”
年轻人看着克伦威尔一脸审视的样子，急忙解释道。
克伦威尔的右手轻轻地敲击着面前的书桌，敲桌子的声音在房间里不停的响起。
房间中除过敲桌子的声音之外，再没有其他的声音，年轻人和克伦威尔都陷入了沉默当中。
过了很长时间，克伦威尔打破了沉默，克伦威尔对着这个年轻人说道：“行了，你先回去吧，出来的时间有点长，万一要是让国王殿下发现了，那你可能就要暴露了。”
克伦威尔催促着这个年轻人离开，这个年轻人也没有废话，转身离开了克伦威尔的办公室，朝着外面跑去。
克伦威尔站得起来，他背着双手在办公室中走来走去，“怎么会有这么厉害的枪？百尺的距离上都能击穿板甲，这怎么有点不真实的感觉？”
克罗威尔非常不愿意相信这个，毕竟这是超越常识的，可是这个年轻人是他亲自挑选出来送进温莎城堡的，在这种事情上不可能骗他。
“难道说这种武器是真的？国王殿下真的有这么多的武器？而且还是东方人送给国王殿下的？这些东方人不远万里而来就是为了送给国王殿下这些武器，这不符合逻辑啊！”
克伦威尔停了下来，他看向温莎城堡的方向，眉头紧紧的走在一起，形成了一个“川”字。
“看来，想要真正的弄清这个事情，还得需要我见一见国王殿下！”
克伦威尔下定了决心，打算去见一见查理一世。
此时的查理一世和议会已经处于水深火热之中，几乎是那种撕破脸的程度。所以说，现在克伦威尔去见查理一世是下了很大的决心的。
克伦威尔说着便将放在桌子上的礼帽拿起来，戴在头上朝着外面走去。
没多长时间，克伦威尔便来到了温莎城堡的外面。
温莎城堡外面的吊桥是放下来的，克伦威尔走过吊桥，来到了城堡的城门外面。
因为现在没有战事，所以城堡的大门是开着的，克伦威尔走进城门。
在城门的两旁站立着卫兵，这些卫兵都认识克伦威尔，所以并没有阻拦。
但是当克伦威尔走进城门之后，其中的一个卫兵朝着城堡里面跑去，将这个消息禀报了上去。
此时的查理一世正坐在自己的办公室中，在他面前的书桌上放着一杆被他擦的干净无比的德莱赛步枪。
查理一世的右手拿着一块白色的抹布，左手摁在桌子上的德莱赛步枪上，右手不停的擦拭着。
查理一世的脸上满是笑容，他看着手中的德莱赛步枪比看到了自己的老婆还要亲热。
“哈哈哈，等托马斯将大军组建完毕之后，到时候就和你们决战，我倒要看看你们议会这些人拿什么和我比，你们这些人都等着死吧，我是不会饶过你们的，我要向那赵文一样，做独一无二的王，至高无上的王。”
查理一世的眼睛中满是狂热，满是火热，他仿佛已经看到了自己高高坐在王位上，头顶王冠的时候。
这时，前来禀报消息的那个卫兵出现在了办公室的门口，他敲了敲办公室的房门。
查理一世头也没抬，冲着房门喊道：“进来吧，门没锁。”
对于城堡中的这些卫兵，查理一世基本上没有什么怀疑的，他并不知道在城堡中已经有了克伦威尔的眼线，所以说他也没有什么过分小心的举动。
“国王殿下，克伦威尔先生来了。”
卫兵冲着查理一世说道。
查理一世放下手中的抹布，看向这个卫兵脸色瞬间垮了下来，“他跑来干什么？他跑到我这里来，绝对没按什么好心思。”
查理一世不相信克伦威尔会闲着没事干跑到自己这里来，如果克伦威尔真的闲的没事干，跑到自己这里来，那么克伦威尔就不叫做克伦威尔了。

第 860 章 75zw.com

查理一世是打心眼里讨厌克伦威尔，因为克伦威尔是议会的主要代表人物，如果没有克伦威尔的话，查理一世和议会之间的矛盾还不至于大到现在这种地步。
“这个时候跑过来说要见我，肯定没有安什么好心，可如果不见的话，我也不知道他此番来的真正目的是什么，还是见一见他吧，还是见一见他，看他到底想干什么。”
查理一世说着对着这个卫兵说道：“我知道了，让他来见我吧。”
卫兵说着便退了出去，没过多长时间，克伦威尔出现在了办公室中，这个时候查理一世已经将放在书桌上的那把步枪取了下来，藏在了办公室中。
克伦威尔恭恭敬敬的朝着查理一世行了一礼，查理一世面无表情地看着克伦威尔，开口说道：“跑到我这里来干什么？”
克伦威尔倒是没有因为查理一世这番话而生气，他静静地看着查理一世，一脸平静的问道：“国王殿下，我听说那些神秘的东方人来了了之后，送给了国王殿下一些礼物，不知道这些礼物是什么？”
查理一是一听这话，瞬间警觉起来，“这家伙该不会是知道了什么，他跑到我这里来是不是来试探什么？”
查理一世眼睛半眯，仔细的打量着克伦威尔。
“你听谁说的，这些东方人来这里只不过是和我做生意的，哪里有送给我一些什么礼物，他们没有送给我任何礼物。
再说了，你这是从哪里听来的？莫名其妙的。”
克伦威尔听查理一世如此迅速的解释，心里也逐渐的相信了那个年轻人给他说的那些话。
“看来十有八九这件事是真的。”克伦威尔内心里暗暗说道。
克伦威尔看向查理一世，开口问道：“国王殿下，那我能不能问一下，东方人和您是要做什么生意？不知道这个生意是关于什么的。”
查理一世瞬间愤怒起来，“克伦威尔，我说你是不是管的有点宽了，你管那些东方人和我做什么生意？
我和那些东方人做什么生意用得着你管？还要和你说？究竟你是国王还是我是国王，你到底想干什么？”
“不敢不敢，我只是好奇这些东方人不远万里而来，跑到这里和国王殿下做的是什么生意？毕竟能跑得这么远来做生意，那么做的生意肯定不一般。”
克伦威尔嘴上说不敢，但是嘴巴还是很硬，脸上没有任何不敢的表情。
克伦威尔的这番话将查理一世气的够呛，克伦威尔说的这些话很明显，就是在硬顶查理一世。
看着克伦威尔无礼的样子，查理一世暗暗下定决心，“看来克伦威尔是不能留了，议会是不能留了，等托马斯将我的那些士兵训练出来之后，第一个就要将这个克伦威尔弄死，然后再将议会解散。”
其实这个克伦威尔也不是什么好东西，他自诩为人民当家作主，其实内心想的还是独裁者的那些事。
历史上的他在击败查理一世之后，他自诩代表着人民，然后将查理一世以及查理一世的追随者送上了绞刑架，处死了查理一世之后，克林威尔便开始了他漫长的独裁时间。
内战胜利之后，他在人民的压力下，以议会和军队的名义处死国王查理一世。
然后宣布英国为共和国，说起来成为了共和国，其实和之前在根本上没有任何改变，只不过是披上了一层共和国的皮的罢了。
这个时候克伦威尔也成为实际军事独裁者。
为了维持自己的统治，他对内疯狂的镇压那些平民老百姓，对外出兵远征爱尔兰。
他还驱散了议会，变相解散了议会，自任“护国主”，建立了护国公体制。
这个所谓的护国主，不过是第二个国王罢了。
在西方，想当国王可不是那么容易的，西方世界对血脉看的极为重要，一个普通人如果想当国王的话，几乎是不可能的，所以说这个护国主不过是克伦威尔的折中之策罢了。
成为护国主之后，克伦威尔便展现出了自己的政治才能，但是克伦威尔的政治才能并不出色，国内的阶级矛盾日益尖锐，经济状况日益变差，克伦威尔的统治也逐渐走到了尽头。直至克伦威尔逝世之前克伦威尔都没有稳定下国内的局势，国内一直处于动荡之中。
当克伦威尔死后，接任克隆尔位置的是克伦威尔的儿子，可是克罗维尔的儿子和克伦威尔相比，更没有政治才能，没多长时间，克伦威尔的儿子便被查理二世推翻了统治，而克伦威尔也遭到了查理二世的报复，克伦威尔的棺材被查理二世挖了出来，当众砍头鞭尸。
其实克伦威尔和查理一世是一丘之貉，如果将克伦威尔放在查理一世的位置上，克伦威尔做的恐怕比查理一世还要过分。
“国王殿下这些东方人可不是什么好东西，请国王殿下不要忘了当年的黄祸之乱。
这些东方人不过是黄皮猴子罢了，他们能给国王殿下带来什么？他们给国王殿下什么都带不来，还请国王殿下自重，不要和这些体力智能低下的人混在一起。”克伦威尔冲着查理一世说道。
虽然说起来是劝，但是语气中满是讽刺，意思好像是在说，你查理一世也不过是一个大傻蛋，竟然和这种体力智能低下的人混在一起，和这种人混在一起，就代表着你查理一世也是一样的人。
查理一世听着克伦威尔的声音，一双眼睛中都快喷出火来。
“呵呵，我劝你还是操心好你自己的事情吧，我想要干什么还用得着和你商量？
我想干什么也用不着和你说，你算个什么东西？跑到我面前说这些话。”
查理一世一脸阴沉的冲着克伦威尔大喊大叫，现在的查理一世，当场杀了克伦威尔的心都有了。
“我只是来劝告一下国王殿下，国王殿下的血脉高贵，不要和这些低能的人混在一起，现在既然国王殿下不承认的话，我也没有什么办法，我先走了。”
克伦威尔说着便转过身子朝着外面走去。
看着克伦威尔离开的背影，查理一世将藏起来的步枪拿了出来，瞄准了克伦威尔的后背，“真想一枪打死你。”
查理一世比划了半天，恶狠狠的骂着，可最后还是放弃了，这个时候双方还未彻底的撕破脸皮，要是这个时候将克伦威尔打死，这才是愚蠢的选择。
查理一世说着便将手中的步枪放了下来，他看着放在桌子上的步枪，小声嘀咕着：“到时候我要教你大卸八块，千刀万剐你个该死的。”
克伦威尔回到自己的办公室之后，便将和自己站在同一个立场的费尔法克斯找了过来。
费尔法克斯出身贵族之家，他的父亲是男爵，在议会当中，他和克伦威尔处于同一个立场，是妥妥的改革派。
他和处于保王派的托马斯针锋相对，但是费尔法克斯这个人的性格比较平和，没有克伦威尔那么冲。
在历史上，费尔法克斯非常讨厌克伦威尔对英国的独裁，只不过费尔法克斯手中的力量以及阴谋诡计没有克伦威尔多，所以他的反对显得苍白无力。
但是此人是天生的统帅，在内战当中，他数次击败查理一世的军队，为改革派的胜利，为议会的胜利奠定了重要的基础。
如果没有费尔法克斯的话，议会想要打赢科查理一世，恐怕不是那么容易的。
费尔法克斯的年龄小，现在的他也不过是三十岁出头的年龄。
别看费尔法克斯的年龄不大，但是现在的他已经是一个身经百战的将领。
在第一次主教战争中，他募集了一支称为约克郡红帽龙的骑兵队伍，对苏格兰人作战，主教战争过后，被封为爵士。
后来，他反对皇家军队征兵，在海斯顿荒原，他设法向国王查理一世面呈请愿书，此举使他成为当地的英雄，但是也彻底的得罪了王室。
他的举动引起了王室骑兵的报复，当他在街道上逛的时候，他被横冲直撞的王室骑兵直接撞倒在地，差点失去了性命。
这两次事情之后，费尔法克斯便看清楚了王室的真正面目，他觉得，对于王室来说最重要的不过是王室的统治，人民百姓的死活对于王室来说根本就不是个事情，他们也根本不会在意人民百姓的死活，所以从这两件事之后，费尔法克斯便坚定地站到了议会派当中。
费尔法克斯来到克伦威尔的办公室中，他看着坐在办公室里的克伦威尔，开口询问道：“将我找过来是有什么事情吗？”
克伦威尔指了指旁边的椅子，对着费尔法克斯说道：“先坐下来，坐下来我再跟你说。”
费尔法克斯也没有客气，将椅子搬到克伦威尔书桌的对面，坐了下来。
费尔法克斯坐下来之后，克伦威尔便开口说道：“你知道之前的时候，港口外面来了一支神秘的舰队吗？”
费尔法克斯点点头，“知道啊，这件事情当时闹的沸沸扬扬，听说是从东方来的。
停靠在港口上的那艘船特别大，我还到码头看了一下，确实大大的离谱，我想象不到那么大的船只是怎么造出来的。
而且我听说，这支船队是从东方来的，好像还和国王殿下有关，国王殿下将这些人安排到码头的附近，也不知道这些人和国王殿下到底有什么关系，我记得之前的时候，托马斯好像去了东方，说不定和托马斯去东方有关。”
“我现在有一个可靠消息，这些东方人来到这咱们这里不是平白无故来的，他们和国王殿下之间有着千丝万缕的关系。
这些东方人好像将一种非常强大的武器交给了国王殿下，我刚才去了一趟国王殿下那里，我本来打算看能不能将这个消息从国王殿下的嘴里套出来，可是我发现国王殿下的嘴实在是严实，根本问不出来什么有用的消息。”克伦威尔一脸愁闷的说道。
“之前从尼德兰那里传来的消息，不是说东方那边还是很落后的吗？他们能提供什么强大的武器过来？”费尔法克斯一脸疑惑地看着克伦威尔。
“谁知道呢，如果东方真的有那么落后的话，那港口上那艘巨大的船只怎么解释？这一切都解释不通啊。
而且今天我去的时候，国王殿下对我的态度异常的强硬，以前的时候，国王殿下很少这样对过我，如果说这里面没有什么别的事情，我是根本不相信的。”克伦威尔一脸郑重的说着。
克伦威尔其实已经相信了那个年轻人所说的话，只不过现在还没有确定的证据来证明那个年轻人所说的话是真实的，而且克伦威尔也非常好奇，那些东方人带给查理一世的武器到底是什么？

第 861 章 75zw.com

克伦威尔非常好奇，那些东方人带给查理一世的武器究竟是些什么？克伦威尔也很想知道，这些武器会对他们和查理一世之间的力量对比造成怎样的影响。
“你的意思是说，这些东方人和国王殿下达成了某种协定？是不是？”费尔法克斯看着克伦威尔，一脸疑惑的问道。
克伦威尔点点头，说道：“没错，我就是这样认为的，这些东方人不远万里而来，我不相信他们是为了做生意。
再说了，就算是为了做生意，也不至于开着风帆战列舰和那艘巨大的船只来吧，你见过哪个人做生意是开着战舰来的？”
“可是你为什么就那么确定那些东方人带给了国王殿下强大的武器？之前的时候你对于东方一直嗤之以鼻，从来不觉得东方强大，为什么现在觉得这些东方人带给了国王殿下强大的武器？”费尔法克斯一脸认真的问道。
费尔法克斯对于克伦威尔的这番话持不同意见，费尔法克斯没有和东方直接打过交道，但是尼德兰能统治东方就证明东方并没有多么强大的力量，所以说，费尔法克斯并不相信这些东方人能给查理一世带来强大的武器。
“起初我也是这样觉得的，可是根据我现在掌握的情况来看，这些东方人很有可能给国王殿下带来了强大的武器。
别的不说，就光是港口上停靠的那艘巨大的战船，就不是咱们能生产出来的，一个能生产出如此巨大战船的国家，想必在武器装备上也很强大。”克伦威尔一脸认真的解释着。
“现在咱们应该做好最坏的打算，这样吧，咱们应该先下手为强，在彻底撕破脸皮之前，最起码拥有自保的力量。
今天之后，咱们要大肆征兵，以防止国王殿下对咱们突然动手。
我太了解国王殿下了，这是一个冲动的人，要是他手中真有强大的武器，那么他绝对会在第一时间对咱们动手，到时候咱们就是案板上的鱼肉任人宰割。”克伦威尔一脸严肃地对着费尔法克斯说道。
“你说的不错，你说的很有道理，先做好最坏的打算。”费尔法克斯也非常同意克伦威尔的说法。“这样吧，我先离开一段时间，我先回去，在我的家乡征集兵马，到时候一旦事情有变，你及时通知我。
虽然咱们手中也有议会兵马，但是为了以防万一，兵马数量多一些总是好的。”
费尔法克斯说着便离开了克伦威尔的办公室。
等费尔法克斯离开之后，克伦威尔便开始处理起事情来。
..…..
在查理一世的办公室中，查理一世看着站在自己面前的托马斯，一脸沉重的询问道：“你说的都是真的吗？咱们真的没有办法仿制这些武器，甚至连子弹都制造不出来？”
查理一世让托马斯练兵的时候，顺便让托马斯对德莱赛步枪进行仿制。
托马斯在接到查理一世的任务之后，便着手开始对德莱塞步枪进行仿制。
刚开始的时候，托马斯非常有信心，他觉得德莱塞步枪肯定能被仿制出来，但是这么长的时间过去了，现实却狠狠的打了他一个大嘴巴子。
托马斯手中的工匠根本就没有办法将德莱赛步枪仿制出来，甚至都没有办法将德莱赛步枪完完整整地拆开。
赵文在卖给托马斯的这些德莱赛步枪上动了手脚，为了防止托马斯等人仿制德莱赛步枪，所以赵文让工匠对步枪上的关键部件进行了加固，将某些连接在一起的关键部件彻底焊死。
所以说，托马斯手中的工匠根本没有办法将德莱赛步枪完完整整地拆开，如果强拆的话，不可避免的对德莱塞步枪产生了一些损伤。
就算强拆开，但是德莱赛步枪里面的那些零件也不是现在托马斯手中的工匠能够制造出来的。
德莱赛步枪中的某些零件对钢铁的性能要求非常高，现在的英国在钢铁加工上基本上还都处于手工锻打的程度，想要依靠手工锻打制造出德莱塞步枪难度不是一般的大。
就算能锻打出来，但也会因为气密性不好等等各种原因，而使得仿造出来的步枪无法使用。
某些精密的零件根本就不是手工锻打能制造出来的。
虽然托马斯在了解这些问题之后，让手中的工匠加班加点的研究处理方法，可是这么多天了，还是什么办法都没有研究出来。
在无法仿制步枪之后，托马斯就将目光放在了德莱塞步枪使用的子弹上面。
德莱塞步枪使用的是定装纸质的子弹，可别小看这个纸质子弹，就是现在的托马斯也无法制造出来。
别的不说，就是子弹里面使用的火药，都不是托马斯能够制造出来的。
虽然托马斯能够让手中的工匠仿制出德莱赛步枪纸质子弹的大体样子，但是在威力上远远比不上原装的子弹。
而且仿造的这些子弹都是手工打造的，速度还非常慢，成本比从赵文那里购买还要大。
打造出来的子弹弹头粗糙不平，有些根本就塞不进枪膛，就算塞进枪膛也会因为气密性差而导致漏气等原因。
总而言之，以托马斯现在手中的力量，根本没有办法制造出德莱赛步枪以及德莱赛步枪所使用的子弹。
托马斯站在查理一世的面前，详细的说着自己遇到的情况。
“国王殿下，以我们现在手中的力量来看，我们根本就没有办法仿造出这种步枪，我们没有仿造这种步枪的实力，甚至连这种步枪使用的子弹我们都没有办法原原本本的制造出来。
就算制造出来，成本也会高居不下，比从东方帝国那里购买起来要贵上不少。而且我们生产出来的子弹坑坑洼洼凹凸不平，对射程以及威力会造成很大的影响。
子弹里面的那些火药我们也没有办法生产出来，我们自己生产出来的火药达不到那个威力，根本比不上原装子弹的威力。”
托马斯一脸沉重的说着，对于托马斯来说，如果不能仿造出这种步枪，以后谁知道还要购买多少这种步枪，这是一个无底洞，要往里面不知道填多少钱。
这种步枪的射速很快，子弹的消耗量肯定也会很大，到时候只能从赵文那里购买，这又是一笔不小的开销。
托马斯听着查理一世的话，眉头紧皱，一脸严肃，“如果这样说的话，那咱们以后只能从东方帝国那里购买这种武器和这种武器使用的子弹，这是一个无底洞啊，如果咱们不能及时将议会打败，谁知道咱们会往里面填多少钱？”
“国王殿下，这件事还不是我最担心的，我最担心的事情不是这个，我最担心的事情是议会也向东方帝国购买这种武器以及子弹，到了那个时候，咱们该怎么办？”托马斯的脸色非常难看，他忽然想到了，为什么赵文会为了那点钱派出这么多的人而来，恐怕从开始到现在，赵文都没有安好心。
“你说的也不是没有道理，咱们能买，议会的那些人也能买。”查理一世的脸色也没有好到哪里去。
“看来咱们要及时将新兵训练出来，等到议会反应过来之前将议会击败。
不然的话，一旦议会和东方帝国那些人联系上，购买了东方帝国的那些武器，到时候谁输谁赢还真的不一定了，如果就这样一直僵持着，那这就是一个无底洞。”
查理一世也不是个傻子，他很快便明白了这里面的陷阱，如果双方就这样一直坚持下去，都像东方帝国购买武器和子弹，那么要不了多长时间，国家都要被掏空。
查理一世不停的想着这里面的问题，想着想着，冷汗从他的额头上流了下来。
他忽然想明白了，为什么那支舰队会来到这里。
“这些人，这些东方人真是狡猾的厉害，我现在倒是明白了，为什么那个皇帝会派出这么多的人来到咱们这里。
我刚开始还非常疑惑，不就是一些银币吗？为什么还要派出这么多的人来？我现在倒是终于明白了，那个东方帝国的皇帝根本就没有安什么好心。”
查理医师的脸色阴沉，额头上满是冷汗。
这是一个赤裸裸的阳谋，查理一世就算知道也不得不跳下去。
“这些东方人真是太狡猾了，那支舰队的实力太强大了，短短的时间之内就将港口轰炸成了那个样子，我们的军舰肯定不是他们的对手。
这样一来就算我和议会之间没有矛盾，和议会和起伙来对付他们也不一定能打得过，最起码在海面上是打不过。”
那天，被轰炸过的港口给查理一世留下了很深的印象，能在短短的时间之内将一个完好无损的港口轰炸成那个样子，查理一世自问就算将英国的所有军舰都集中起来，在那个时间段之内也不可能将港口轰炸成那个样子。
由此可见，在海面上，他们的军舰不一定能打得过那支军舰，人家就算在陆地上打不过他们，但是在海面上，查理一世也拿他们没有办法。
“唉，真是该死！”
想明白这一切之后，查理一是重重地叹了一口气，“果然，这个天下就没有免费的午餐，但事情还不算糟，只要在短时间之内将议会击败事就还能挽回。”
可是托马斯却摇着头，一脸忧虑地对查理一世说道：“国王殿下，我现在最害怕的事情就是，咱们如果再和议会开战，我怕这些人插手。”
听托马斯这样一说，查理一世瞬间警觉起来，“你别说这还是非常有可能的。”
“但是，这一切只是你我的猜测，并不一定是真实的，万一这么多的人只是来收钱这么简单的呢？万一他们并没有这么多的想法呢？”
因为结果太糟糕，所以查理一世不得不强迫自己，将结果往好的那一方面想。
“行了，你先下去吧，既然那种步枪以及那种步枪的子弹没有办法仿制，那就先放下此事吧。
先训练好手头上的这些士兵再说，争取在短时间之内让他们熟练地使用这种步枪，到了那个时候就是咱们对议会动手的时候。”
查理一世冲着托马斯摆摆手，让托马斯离开，托马斯没有犹豫，冲着查理一世行了一礼，随后走出了办公室。
托马斯离开之后，查理一世坐在书桌的后面，他靠着椅子的靠背，大脑里不停的想着刚才的事情。现在查理一世最害怕的事情不是打不过议会，而是那支舰队。
……
在凡尔赛宫的宫墙上，路易十三站在宫墙上眺望着远方的景色，路易十三最忠诚的手下红衣主教黎塞留恭恭敬敬的站在路易十三的身后，红衣主教黎塞留是为数不多可以随意进入凡尔赛宫的臣子。
“听说查理一世派出去的那些人回来了？”路易十三喃喃说道。
黎塞留点点头，开口说道：“国王殿下，根据我们在伦敦城的探子发回来的情报来看，那些人确实回来了，而且除过那些人之外，和他们一起回来的还有从东方来的东方人。
听说东方人的那些船只非常的高大，他们的舰队实力看上去非常的强大，听说他们在靠港之前，不知道因为什么原因轰炸了伦敦港口，在短短的时间之内将伦敦的港口轰成了一片废墟。”
“东方人消息可靠吗？”路易十三转过身子，看向黎塞留。
路易十三并不相信这个时代竟然会有东方人从东方而来。
“之前尼德兰那边传过来的消息，说东方那里非常的富饶，那里的百姓和他们的皇帝都非常的富裕。
只不过他们的军事实力并不怎么样，甚至连远洋的实力都没有，如果尼德兰的消息是真的话，那么东方怎么可能会派人到这里？”
路易十三一脸不相信的看着黎塞留，历史上的这个时代，正是西方崛起的时代，西方对于东方的那些敬畏之心也逐渐全部消失，取而代之的也变成了轻蔑以及不屑。

第 862 章 75zw.com

“根据咱们的消息来看，在如今的伦敦城中确实有那些东方人，而且这些东方人来的时候，有一只非常强大的舰队，在这支舰队中有一艘非常高大的军舰，这艘军舰非常大，大到不可思议。”黎塞留详细的解释着。
“军舰非常大，能有多大？之前听尼德兰的人说，那个东方帝国连远洋的能力都没有，我不相信他们能制造出多么大的军舰。”路易十三还是一点都不相信。
“可是现实就是这样，在如今的伦敦城里确实有那样的舰队存在。”黎塞留说道。
“行了，不说这个了，这些东方人来伦敦和咱们没有一丁点的关系。现在咱们的主要目标还是国内，最近，国内那些人有没有不服气的？有没有什么别的声音？”路易十三的语气逐渐阴沉了下来。
在如今的法国，路易十三最着急的事情就是巩固自己的统治历史上的他最经常干的事情就是巩固自己的统治。
路易十三登基之初，国内的主要事情是由太后掌控。路易十三的母亲是玛丽·德·美第奇，太后的家族与西班牙关系密切，所以太后实行了亲西班牙的政策，贵族势力也有所恢复。
但是太后实行的种种政策路易十三并不满意，所以路易十三和太后之间有很大的分歧，但是由于当时的路易十三年龄还小，并没有亲政，所以这些不满意只能憋在心里。
等到亲政之后，路易十三就开始改变太后实行的种种政策，但是也因此得罪了太后，受到了太后的打压和排挤。
路易十三为了自己的权利，便派人暗杀了太后的宠臣孔奇诺·孔奇尼。
不管是东西方皇帝都是权力生物，只要有人敢触及到皇帝的权利，不管这个人是谁，皇帝都不可能轻松的饶过他。
路易十三在刺杀了太后的宠臣之后，太后以为路易十三要对她动手，所以便张皇逃命。
一路奔逃，太后逃奔到布鲁尔，虽然后来经人调解太后回到了巴黎，但是隔阂已经形成，已经没有办法消除。
最后也形成了以路易十三为核心的王党和以太后、国王的弟弟奥尔良公爵加斯东·让·巴蒂斯特为核心的后党。
在这次的调解当中，黎塞留发挥了重要的作用，从而受到路易十三的赏识。
路易十三前半生基本上都是在和太后以及他的弟弟相抗争，权力的争夺是非常血腥的，也是非常残忍的。
但是不得不说，路易十三这个人的战争眼光以及政治眼光都是非常不错的。
在他和他母亲以及弟弟的争斗之中，西方爆发了三十年战争。
在这次战争的初期，法国并没有加入战争，只是对瑞典和丹麦进行金钱上的援助，让他们进攻神圣罗马帝国。
可是当瑞典和丹麦即将成功之后，法国便又在外交中孤立他们，维持西方的平衡。
趁着双方筋疲力尽时，法国在军事和外交上的手腕获得了一系列的胜利，终于在1648年赢得了这场战争的胜利，将阿尔萨斯等地划入了自己的版图，大大扩张了自己的势力，此时离路易十三去世已经五年了。
路易十三不管是政治还是军事，都是一位不可多得的将才与帅才只不过因为母亲和弟弟的事情使得路易十三对于权利异常的看重，异常的热衷。
所以说路易十三活着的时候，所干的事情最多的就是巩固自己的统治。
“丹麦和瑞典那边怎么样了？神圣罗马帝国又怎么样？”路易十三看向黎塞留，开口询问道。
“回国王殿下战事进行的比较顺利，瑞典和丹麦王国的战士非常的顺利，没有遇到什么大的抵抗，目前处于凯歌高奏的阶段。
名将孔代亲王如今率领一万六千多人南下，正在围攻鲁西永的萨尔斯堡要塞。
估计要不了多长时间，就能将要塞拿下。”黎塞留恭恭敬敬的说道。
在路易十三的腰间挂着一把短火铳，路易十三将这把短火铳取了出来，不停地把玩着。
路易十三的眉头紧紧的皱在一起，不知道在想些什么，但是站在路易十三身后的黎塞留明白，路易十三正在勾勒着一个巨大的计划。
……
在赵文的御书房中，一张巨大的世界地图被赵文平铺在书房中央的地面上，赵文脱掉鞋子蹲在地图上，手中拿着一个放大镜看着西方的地图。
“如今正是三十年战争时期，三十年战争就是西方互相扯皮的一场战争，现在已经是三十年战争的末期，再有个七八年，三十年战争就要结束。
俗话说，战争是最赚钱的，怎么着才能参与进去，然后将我的武器卖给他们，这可是一大笔钱啊，在消灭他们之前，先将他们的钱财全部转干净。”
赵文看着西方地图，脸上满是火热的光。
赵文卖武器给托马斯的时候便想到了这个，这么长的时间里，赵文一直在构思着一个计划，看怎么样才能将武器卖给西方，才能参与到三十年战争里面去，争取再将这个即将结束的三十年战争在给他持续一段时间。
经过这么长时间的构思，赵文已经想出了一个大体的计划，那就是以何东阆他们为先头部队，先摆平英国的事情，然后再以英国为跳板再参与到法国等国家之内。
赵文目光放在了法国的地图上，“马上就要过年了，过了年之后就是启元五年，也就是公元一六四三年。
如果我没有记错的话，在一六四三年五月份左右爆发了罗克鲁瓦战役，在罗克鲁瓦战役中，法国击溃了西班牙陆军的主力，从而使法国陆军取代西班牙成为欧洲第一陆军。
可以说这场战役是法国的国运之战，法国也是从这场战役之后开始强大起来。”
赵文一边说着，一边将目光放在了法国的地图上。
“现在时间还来得及，要想一个办法将这场战役给它搅成一团糟，不能让西班牙赢，也不能让法国赢，最好让他们拼个两败俱伤，死的人越多越好。”
赵文的眼睛眯了起来，他静静的看着法国的地图，脑海之中开始想起了办法。
三十年战争其实是天主教和新教之间的战争，说到底其实是一场宗教战争。
因为种种原因所以这场战争持续的时间特别长，从一六一八年一直持续到一六四八年。
之前的事情赵文掺和不进去，所以说赵文便想掺和进后面的时间中。
“路易十三，查理一世，斐迪南二世，斐迪南三世，腓力四世。你们这些赫赫有名的国王，我倒是很想和你们交手交手，看看你们到底是怎么样的人，看你们到底能不能扛得住我的进攻？”
赵文看着西方的地图，开始冷笑了起来。
对于现在的赵文来说，能够将武器贩卖到西方是最划算的。
现在这个时代是冷兵器和热兵器交替的时代，在这个时代的西方还保留着一些冷兵器部队，虽然说这些冷兵器部队并不多。
这个时代的西方使用的武器基本上都是火绳枪一类的武器，这些武器不仅射速慢，而且射程太近，使用这种武器基本上都是属于那种排队击毙的战法。
虽然这样的战法伤亡率很大，但是在赵文看来，伤亡率还是很小，还是太小。
所以说赵文就想将生产出来的德莱赛步枪贩卖到西方去，一来是给自己创收赚一些钱，再一个就是让西方的那些士兵死的更多一些。
“你们这些国家呀，就慢慢蹦哒吧，有我在，你们就别想翻身了！”
赵文说着便站了起来，走出了地图，将鞋子穿上，让陈东来将地图收了起来。
但这一切之后，赵文便开始批改奏折。西方还是要对付的，但是眼前最重要的事情还是批改奏折，毕竟计划不是一时半会就能够制定出来。
就在赵文批改奏折的时候，王七走进了御书房中。
赵文放下手中的毛笔，看向站在御书房中的王七，开口问道：怎么了？事情调查的怎么样了？小麦亩产上千斤的事情调查的怎么样了？”
之前的时候，赵文收到了一封说小麦亩产上千斤的奏折，赵文根本不相信做这上面的内容，所以别让王七去调查此事。
王七回道：“回陛下，事情已经调查的差不多了。”
“既然如此的话，那你将事情的大概给朕说一下。”赵文说道。
“回陛下，事情是这样的，这份奏折上的内容就是假的。
只不过和上次的祥瑞之事还有些不太一样，上次的祥瑞之事完完全全就是那两个官员自己瞎弄出来的，可是这次的事情实在是有些诡异。
奏折是开封府知府董群送上来的，臣在调查事情之前，先调查了一下董群的背景。
这个董群以前是大学里面的学生，后来因为种种原因，所以成了开封府知府。
开封府一代的冬小麦产量确实没有这么高，虽然比往年的冬小麦产量能高一些，但是也没有这样夸张。
至于董群为什么要送上来这样的奏折，这里面别有隐情。”

第 863 章 75zw.com

“有隐情？有什么隐情？”
赵文看着站在自己面前的王七，一脸平静的问道。
“回陛下，事情是这样的，这个董群是开封府的知府，今年的夏收，开封府的冬小麦确实丰收了。
只不过丰收的程度和周围的那些府县相比，并不多，所以说这个董群便想在上奏的奏折上面抠一些字眼。
他这样做的主要目的就是为了提高当地百姓种植粮食的信心，同时也是鼓励当地的农业生产。
再一个就是向陛下报喜，让陛下高兴高兴！”王七这样说着。
“然后呢？就这样？这样就完了？亩产上千斤的事就这样轻飘飘的结束了？
这个董群是怎么搞的？你调查了这么多天，就调查出了个这个？这到底是不是事情的真相，这个董群他到底是干什么吃的？
鼓励当地农业生产用的着这种方式？真是不可思议。”赵文一脸不相信的看着王七，不是说赵文不相信王七，而是赵文不相信董群的这种鼓励生产的方式。
鼓励生产是一件好事，可是用这样的方法，赵文实在是有些想不下去。
“陛下，我在找到董群之后，董群他已经认识到了自己的错误，其实说到底还是董群太过着急了。”王七解释道。
“行了，这件事情不用再说了，至于对他的惩罚，朕会将此事发至吏部，让吏部看着办理。”赵文说着对着王七摆摆手，示意王七可以离开。
王七冲着赵文行了一礼，随后退出了御书房。
看着王七离开的背影，赵文又开始批阅起奏折来。
……
与此同时，在宣镇外城的一个小巷子里，一个年龄大概在十七八岁的少年，在巷子里来来回回不停的徘徊着。
他身上的衣服看起来非常的破旧，和周围的繁华格格不入。
在巷子口有一个客栈，阵阵香气从客栈里面飘了出来，因为是饭点，所以现在去客栈吃饭的人很多。少年站在小巷子里，呆呆的看着巷子口的客栈，他那一双深沉的眼睛中满是渴望。
虽然身上的衣服很破很旧，但是他的头发和他的脸都非常的干净，整个人也非常的干净，他很瘦，脸上没有任何的肉，全都凹陷了下去。
他看着客栈，舔了舔干燥的嘴唇，然后咽了一口唾沫。
他就那样呆呆的站在巷子里，就那样看着巷子口的客栈，看了差不多有一个时辰左右的时间。
一个时辰之后，少年长叹了一口气，转过身子朝着向着深处走去。
没多长时间，少年来到了一个非常小非常破落的小院子门口。他推开小院子的大门走了进去，反手将大门锁上。
他走进院子里唯一一个完整的房间，这个房间是他睡觉的地方，里面唯一的家具只有一张床。
少年躺在床上闭上了眼睛，进入了梦乡。
在睡梦中，他梦到了自己走进了那间客栈，他梦到了自己坐在客栈的大厅中，吃着自己从来都没有吃过的食物。
少年是一个孤儿，这个小破落的院子是他父母留给他的。
虽然现在宣镇当中有很多工厂可以做工，按理说如果少年进入工厂打工的话，也可以养活自己。但是少年患有疾病，身体虚弱的厉害，干不了重体力活。
他的父母在很多年前就已经去世了，这么多年以来，都是依靠着邻居的接济才能活到现在，可是邻居们不可能一直接济他。
少年生性好强，也不可能一直让邻居接济他。
少年已经很长时间没有吃过一顿饱饭了，最近这段时间中，为了抵抗饥饿的那种难受的感觉，少年一直喝的是水，用水将肚子喝饱，饥饿的难受感觉才会逐渐的消退下去。
躺在床上的少年，呼吸逐渐变得微弱起来，他的身子开始蜷缩起来，逐渐的失去了生机。
在睡梦中，少年死在了这个初秋的季节里。
少年的死，这个时候并没有任何人知道，差不多过了七八天，住在他家隔壁的邻居，闻到了一股奇怪的味道，便翻进了他家的院子，看到了躺在床上的少年。
这是初秋的某一天，赵文带着自己的儿子赵铭宇以及十来个亲卫在宣镇城中转悠着。
赵文已经很长时间没有在宣镇中转悠，而且赵铭宇已经很长时间没有休息过，所以赵文便想着带着赵铭宇出来转悠转悠，放松放松。
转着转着，赵文就来到了外城的某个巷子口，刚刚来到这里，赵文就看到了巷子里拥挤了大量的人。
赵文看着拥挤的巷子里的人，一脸的好奇，“这些人是干什么的？怎么全都拥挤在了巷子里？而且空气中怎么有一股怪味儿？”
赵文抽动了一下自己的鼻子，下意识的将自己的鼻子捂住。
“去看看那边发生了什么事？”赵文指了指巷子里面的那群人，对着站在自己身后的陈东来说道。
陈东来说着就带着三四个亲卫，朝着巷子里面走去。
差不多一刻钟之后，陈东来回到了赵文的面前。
“发生什么事了，那边怎么那么多的人？”赵文开口询问道。
“唉！”陈东来长长的叹了一口气，有些哀伤的说道：“回陛下，一个少年死了。”
“死了？怎么死的？”赵文一听这话，表情瞬间严肃了起来。
“陛下，事情我打听了一个大概，死的这个少年姓陈叫做陈一木。
他的父母在很多年前就已经去世了，现在家里就只有他一个，是个孤儿。
他今年大概十七八岁左右，但是他的身体有问题，干不了重体力活，所以没有办法进入工厂打工因为太过贫穷，没有钱看病，在也没有钱吃饭，然后就……”
陈东来说到最后，没有将那两个字说出来，而是不停的叹息着，不停的摇着头。
“真是可怜啊！”赵文感慨了一声，然后开口问道：“我记得我在很早之前就已经颁布了福利条例以及低保户条例。
按理说，现在应该不可能有出现这种情况，这到底是怎么回事？当地的官府是干什么吃的？
从你说的这话看来，这个少年是饿死的，我真是不敢相信，在现在的宣镇，还有人会被饿死！”
赵文说到这里，脸上的表情又变得愤怒起来。
赵文说着，就朝着巷子里面走去。
大约过了一个多时辰，赵文走出了巷子，朝着皇宫走去。
在回去的路上，赵文没有选择乘坐专车，而是选择走路，一路上赵文的脸色很黑，阴沉到了极点。
陈东来跟在赵文的身后，一路上不敢发出任何的声音。
陈东来知道，这是赵文处于爆发的边缘。
这一段路非常长，赵文走了很长时间才走回皇宫。
回到皇宫之后，赵文来到了御书房中，赵文坐在御书房里面，他看着站在自己旁边的陈东来，开口说道：“将之前颁布的福利条例低保户条例给我拿来。”
“陛下是要原件还是要抄写件？”陈东来开口询问道。
现在每一次发布出去的文件这些文件的原件基本上都会被保留下来，除过原件之外还有抄写件。
一般来说，只要原件被存档之后，没有赵文的命令，是没有办法取出来的。
“取原件吧，将原件给我取出来！”赵文说道。
陈东来应了一声，随后急忙朝着存放文件档案的地方而去。
存放档案文件的地方就位于皇宫里面，有一个专门的宫殿，距离御书房不远。
没多长时间，陈东来就将赵文需要的东西拿了过来。
赵文看着手中的文件，眉头紧紧的皱在了一起。
赵文狠狠地拍着自己面前的书桌，破口大骂：“这些官员到底是干什么吃的？为什么没有将这些文件上的内容实行下去？”
赵文在很早之前就颁布了福利条例和低保户条例，这两个条例是专门为那些残障人士，孤儿，孤寡老弱等等人员设置的。
之前的时候，赵文一直以为这些条例会原原本本的实行下去，可是根据今天的情况来看，根本就不是这个样子。
如果这两个条例被原原本本地实行下去，不打折扣地实行下去，那么那个少年会死吗？那个少年不会死。
“真是没有想到竟然会有少年被饿死，这就是那些官员口中的太平盛世吗？我现在臊的慌，如果这是太平盛世的话，怎么会有少年被饿死？真是该死的！”
赵文愤怒的在御书房中走来走去，过了一会儿，赵文停了下来，他冲着陈东来喊道：“将刘文众给我找过来。”
与此同时，在宣镇内城的一家客栈中，一个四十岁左右的中年人，坐在客栈的三楼。
这个客栈在宣镇算不上大，但是也不小，客栈的三楼是独立的包间，这个中年人就坐在包间里。
在这个包间里，还坐着三四个和他年龄差不多的中年人。
这个中年人身上的衣服非常的精美，也非常的华丽，看上去不像是缺钱的样子。
中年人手中端着一一个酒杯，酒杯里面斟满了美酒，他笑嘻嘻地冲着坐在他周围的人说道：“诸位，我先干了。”
中年人说着将手中的酒一饮而尽。
坐在他周围的中年人，也急忙端起手中的酒杯，陪同着中年人将酒一饮而尽。
喝完酒之后，中间人将手中的酒杯放了下来，拿起放在桌子上的筷子开始吃菜。
在他面前的桌子上摆放着非常丰盛的饭菜，有鱼有肉有虾有鸡，非常的丰盛。
“来来来，诸位赶紧吃！”中年人一边吃着，还一边劝说着周围的人。
周围的人也急忙拿起了筷子，开始吃起了饭菜。
其中的一个人夹起一块肉放进了嘴里不停的嚼着，当他将嘴里的这块肉咽下去之后，他看向中年人，开口问道：“潘大人，马上就是年底了，到时候又要制定新的财务计划，不知道这次大人打算往上面申报多少？”
那个潘大人放下手中的筷子。将嘴里面的饭菜全部咽下去，说了起来，“至于申报多少，我还没有详细的打算，但是怎么着也要比去年的多。
虽然现在宣镇城中的工厂越来越多，工作也越来越多，但是你也知道，这每年因为种种原因而出现的孤儿无劳动能力者，孤寡老弱等等也越来越多。
这些人的数量一多，花的钱就多，所以说我自然要申报的多一点，不然的话我怎么能养活起他们。”
“对对对，潘大人这话所言极是，如今宣镇城中的人口数量越来越多。
人口数量一多，那些孤儿，老弱病残那也越来越多。
咱们陛下是千古未见的仁君圣君，心系天下百姓，也不会放弃这些人，所以在宣镇城中建设了很多福利院，而潘大人正是这些福利院的上官，所以说，这申报的钱款数量也要多一些。”说话的这人巴拉巴拉说了一大堆，不停的说着。
潘大人点点头，拍着这个人的肩膀，开口说道：“你说的非常对，现在咱们宣镇当中的孤寡老弱越来越多，咱们陛下是千百年未见的任君、圣君，咱们这些做臣子的，自然要替陛下分担。”
他们这些人说的话冠冕堂皇，可是干的事情却没有个人样。
不过他们真的有他们说的那么好，那么他们就不会坐在这里了。
那个死去的少年原本应该进入福利院的，就算没有进入福利院也应该是低保户。
这个潘大人正是宣镇城中主管福利这一方面的官员，不管是福利院还是低保户，都归这个潘大人管，如果这个潘大人真的尽到了自己的职责的话，那么那个少年就不会死。
当然了，一个少年的死亡对于潘大人来说根本就不是一个事情，现在的潘大人也根本不知道那个少年的死亡，他只在乎的是自己的乌纱帽以及自己的财产。
潘大人的官职并不高，但是在别人的眼中却是一个肥差，因为上面给福利这方面的拨款非常的多，拨款一多，油水就非常的足。
潘大人在任上已经当了好几年，现在的他，家产不菲，非常的有钱，可是他的这些钱，是那些孤寡老弱用命换来的。

第 864 章 75zw.com

潘大人可从不在乎那些孤寡老弱的死活，对于潘大人来说，把钱搞到手里才是正事，至于那些孤寡老弱死不死活不活的，和他没有什么关系。
最令人愤怒的是，潘大人手握对低保户等贫困户的鉴定资源，贫困百姓写的那些申请材料，都会汇集到他的手中，只要他不点头，就没有人能通过。
这样一来，真正有困难的百姓想要申请成低保户是一件非常难的事情，除非给潘大人送礼或者给一些好处。
就算认定为低保户，发下来的最低保证金也会被潘大人克扣一番，真正到手都没有多少钱。
对于福利院来说，福利院里面的那些孤寡老弱生活那才叫做艰苦，本来一天的伙食费，硬是被这个潘大人当成了三四天的伙食费来用，这样一来生活水平就降了下来，孤寡老弱经常饥一顿饱一顿，还常常吃不上饭。
“潘大人来，我敬你一杯！”
坐在潘大人旁边的一个中年人，端起手中的酒杯，再次冲着潘大人一脸笑意的说了起来。
潘大人也是一脸笑意的端起手中的酒杯，笑道：“来来来来，满饮此杯，今天我高兴。”
喝完酒之后，潘大人放下手中的酒杯，敬酒的这个中年人并没有将目光从潘大人的身上离开，他看着潘大人，露出一副想要说什么的表情。
潘大人看着这个中年人的表情，笑着问道：“怎么了？有什么事情吗？有什么事情就直说。”
中年人一脸妩媚的说道：“潘大人，事情是这样的，我家有一个远房亲戚，家里非常的拮据，所以看看能不能申请一下低保户。”
潘大人放下手中的筷子看向这个中年人，“这有什么难的，不就是一个低保户吗？如果我潘某人不能给你弄一个低保户来的话，那我潘某人还当什么官，真是的。”
“多谢多谢，多谢潘大人，多谢潘大人了。”
这个中年人脸上的谄媚表情越发的浓烈起来，他的这个样子看上去很不得将这个潘大人当成自己的爹来供着。
这个中年人嘴里不停的说着好话，不停的拍着这个潘大人的马屁。
潘大人听着这个中年人的马屁，非常的受用，他当然闭上了自己的双眼，将靠向椅子的后背，右手轻轻的敲打着桌面，一脸享受的听着这个中年人的马屁。
周围的人见潘大人这个样子，也开始拍起了马屁，一时之间，房间里面的马屁声此起彼伏的响了起来，久久不能停止。
……
刘文众站在御书房中，他看着站在自己面前的赵文，脸上满是不确信的表情。
在来的时候，陈东来将事情的大概经过，给刘文众说了一遍，刘文众在听到陈东来讲述的事情之后，心里瞬间忐忑了起来。
其实，这种事情刘文众根本就不知道，这样的事情基本上是不可能反映到议政院来的，如果下面的人没有人举报的话，这件事情是很难传上来的，就算传上来，第一时间也不是议政院而是户部。
再说了，越是最底层的官员越是弄虚作假，装神弄鬼，越是不容易被发现。
因为最底层的官员基本上没有什么被约束的，庭前司殿前司人手有限，整个国内数量最大的便是底层的官员，想要将底层的官员全部监视起来，这简直就是痴人说梦。
“你知道朕今天叫你找来是为了什么事情吗？”赵文站在在刘文众的面前，一脸平静的看着刘文众。
刘文众点点头，说道：“刚才在来的时候，陈公公已经将事情的大体经过说了一遍。”
“既然如此，那朕就不浪费口舌了，这现在就想问你一句话，对于朕发部下去的那些文件以及政策，你们这些人到底有没有上心？
朕现在非常的迷惑，最近这几年你们经常在朕的面前说现在是太平盛世，是从古到今从来也没有出现过的盛世，朕就纳了闷了，现在不都成了盛世了吗？怎么还有人饿死？
你们这些官员到底是干什么吃的？竟然能让一个少年饿死在家里太平盛世还是粉饰太平？”赵文的这番话的语气非常的冲，唾沫星子横飞，崩了刘文众一脸。
刘文众就那样静静地站在赵文的面前，不敢后退半步，也不敢伸出手擦崩在自己脸上的唾沫星子，只能静静的忍受着。
“陛下，想来这种事情只是凤毛麟角的存在，他不可能大面积的存在，有这样的事情存在，臣心里也不好受。
陛下，这件事情谁也不愿意看到，只不过在此之前，臣实在是不知道这种事情。如果臣真的知道这种事情的话，那肯定不会让这种事情发生啊。”
刘文众一时之间也不知道该怎么说，他大概思考了十来个呼吸才开口说了起来。
在刘文众看来，绝对不能否定如今的天下是太平盛世这个立场。
如果否定了这个立场，那么之前的所有言论都被推翻，推翻这个言论并不害怕也并不重要，最重要的是这就是在赤裸裸的打赵文的脸。
这些事情刘文众还是能看清的，也是能端得平的，所以说不管怎么样，都不能反对反驳之前的言论。
这件事情和刘文众的关系还是真的不大，刘文众也不可能将目光过分地注意到底层，毕竟议政院是帮助赵文处理政事的，也没有那么多的时间来注意底层。
“陛下，在听到这件事情的时候臣也很心痛，但是想必这种事情肯定不是大概率的事件，陛下要是不放心的话，可以派遣人手将各个地方的福利院以及低保户查一下，看看到底是怎么回事。”
刘文众一脸郑重的对着赵文说道。
赵文听着刘文众的声音，心里的那股愤怒也逐渐平息了下来。
“这个世界上最大的谎言就是盛世，只要还有一个人饿死，只要还有一个人吃不起饭，穿不暖衣看不起病，那么就不是盛世。
我希望你们能设身处地的想一想那些底层的百姓，这也希望你们能脚踏实地的做点实事，不要整天在朕的面前歌颂盛世。”
赵文冲着刘文众摆摆手说道：“行了，你先下去吧，这件事朕之后会让人去查。”
刘文众回了一礼，最后退出了御书房。
等刘文众退出一书房之后，陈东来又让人将刑部尚书找了过来。
没过多长时间，刑部尚书便来到了御书房中。
“陛下！”
刑部尚书冲着赵文行了一礼，恭恭敬敬的喊道。
赵文坐在上方，他看着对着自己行礼的刑部尚书，开口说道：“平身吧。”
刑部尚书趁势站直了身子。
“朕今天找你来是有一件事情要交给你，朕想让你调查一下各个地方对于福利条例以及低保户条例的落实情况，记住，调查的时候一定要详细一些，不要有任何纰漏，这件事情也不要提前暴露出去。
调查的时间规模等，朕给你三天的时间，这三天之内，你们刑部一定要拿出一个预案出来。”
……
刑部尚书走出了御书房，他在朝着刑部衙门走去的路上，脸上满是唏嘘。
“竟然让陛下在大街上撞见了这种事情，户部那帮子人估计吃不了兜着走了，一个个的都要挨训。
也是，实在是太过分了，竟然让一个少年在大街上饿死，简直是太没有底线了，如果说这里面没有内幕的话，我是根本不相信的。
幸亏陛下是让我刑部去查，没有动用殿前司或者庭前司，看来事情也不是很大，都在可控的范围之内，倘若陛下出动殿前司或者庭前司的话，事情可就不好收尾了。”
刑部尚书一边说着，一边朝着刑部衙门走去。
这时候，户部尚书在户部衙门，他的班房中坐立不安，户部尚书在班房中来来回回不停的走着，脸上满是焦急以及慌张。
“这该怎么办？这该怎么办？这下我可完蛋了，这下我可完蛋了！”
户部尚书彻底的慌了神，这件事情来得太过于突然，让户部尚书根本就没有任何的心理准备，突然就发生了，而且让赵文在大街上遇见这种事情，这就相当于在赤裸裸的打赵文的脸呀。
户部尚书还清楚的记得，在三四天前，赵文曾经召见过他，当时赵文还问，问他如今宣镇当中的百姓生活等等情况怎么样。
当时的时候他可是拍着自己的胸脯向赵文保证的，说，在如今的宣镇当中，已经基本上消灭了贫穷。
几乎所有的百姓都处于安居乐业当中，就算那些孤寡老弱也都有福利条例和低保户条例的照顾，过得也很不错，不会再出现以前大明朝时候出现的那些事情。
可是现在突然让赵文在大街上撞见这样一件事，这就相当于自己以前说的那些话全都是放屁，这种事情搁在谁头上的谁都不好受。
“恐怕陛下要召见我，到时候陛下要问我的话，我该说什么好，我该怎么解释？我实在是不知道这档子事儿啊，我要是知道这档的事肯定不会让它发生，这个怎么办？这个到底该怎么办？”
户部尚书的脸上满是焦急，现在的他，不知道该如何面对赵文。
在赵文让刘文众回去的时候，这件事情已经传开了，现在的户部尚书已经知道了。
出现这样的事情，责任最大的肯定是户部。
所以说户部尚书是这些衙门当中最焦急的，最慌乱的。
就在他焦急地不知所措的时候，陈东来出现在了班房的外面。
陈东来刚刚出现，户部尚书就看到了陈东来。
看着站在班房外面的陈东来，户部尚书一脸焦急的跑了出去，来到了陈东来的面前。
还没等陈东来开口问户部尚书，便一脸焦急的问了起来，“是不是陛下要找我？”
“你说的没错，陛下就是要找你，赶紧收拾一下吧，收拾完毕之后就赶快跟着我走一趟。”
陈东来对这户部尚书说道。
“行行行，我这就准备，我这就走。”
户部尚书不停的点头，脸上满是焦急，“对了，陈公公我能不能问一问，陛下现在的心情怎么样，现在的心情好不好？”
“唉！”陈东来长长地叹了一口气，说道：“陛下的心情能好才怪了，我知道这件事情和大人没有什么太大的关系，但是大人还是要做好心理准备，待会肯定会要被陛下骂一顿。”
“唉，发生这样的事情不是任何人愿意看到的，我也不愿意看到。”户部尚书也不知道该说些什么，只好叹了一口气，闷着头朝着御书房的方向走去。
没多长时间，户部尚书便来到了御书房中。
户部尚书站在御书房的门外，深吸了好几口气，不停的调整着自己的心态，然后走进了御书房。
“臣，拜见陛下！”户部尚书站在御书房中，恭恭敬敬的朝着赵文行着礼。
赵文坐在御书房里，他看着朝着自己行礼的户部尚书，没有开口说话，就那样一直静静的看着。
御书房里面陷入了诡异的安静之中，户部尚书静静地站在御书房里，御书房里面诡异的安静，压得他喘不过起来。
过了足足有一刻钟的时间，赵文才开始说话。
“事情你已经知道了吧？”赵文面无表情的问道。
户部尚书点点头，连忙说道：“陛下，事情臣已经知道了。”
“知道就好，那朕问你，你是怎么想的？发生这样的事情你有怎样的看法，又或者说为什么会发生这样的事情？”
赵文说完话之后就死死地盯着户部尚书。
户部尚书被赵文这样盯着，额头上的冷汗不停的往下流着，他不知道赵文为什么要这样问，也不知道这样问的目的是什么。
“陛下，发生这样的事情臣也不愿意看到，可是现在它已经发生了，现在能做的事情就是避免以后这样的事情再次发生。”
户部尚书也不知道说什么好，只能说出这样一句万金油的话。
“很好，你这话说的好啊，说了和没说一样。”赵文面无表情的说道。

第 865 章 75zw.com

“好啊，你这话说的好啊，说了和没说一样。”赵文看着站在自己面前的户部尚书，一脸阴沉的说的。
赵文这样一说，户部尚书的脸色瞬间就变了。
户部尚书一脸惊慌的看着赵文开口说道：“陛下，我真的不知道这件事情啊，如果我知道这件事情的话，肯定不会让这种事情发生。
臣下去之后，定然会仔细调查这里面的事情，不管是谁，只要有任何徇私舞弊的情况，臣一定会将他们法办。”
“现在不是说徇私舞弊不徇私舞弊的事情，现在朕想让你给朕一个解释，而不是说这些有的没的。
你们户部在落实那些条例的时候，到底有没有用心？又或者说，你们户部只是将这件事情当成一个可有可无的事情？”赵文说道。
“陛下，臣不是这样想的，臣没有这个意思。
臣在落实那些条例的时候，肯定用心了，只不过从落实那些条例到现在已经过去了这么长的时间，下面那些官员肯定有蝇营狗苟的存在。
这一点我们户部也有责任，下去之后，臣肯定会对这些蝇营狗苟的官员好好审查，竟然让他们付出应有的代价。”
户部尚书一脸凝重，郑重其事的对着赵文不停地保证着。
“朕也不想和你废话，朕只想看结果，朕给你五天的时间，如果这五天之内不能将这件事情给朕解决，你这个户部尚书就先别当了。”
赵文冲着户部尚书摆摆手，示意他现在可以离开。
户部尚书冲着赵文行了一礼，心惊胆战地退出了御书房。
在退出御书房之后，户部尚书不停地擦着额头上的冷汗，刚才的时候户部尚书身上出的汗，已经将身上的衣服打湿，整个人就像是刚刚从水里捞出来一样，浑身湿透透的。
“下面的这些人到底在干什么？他们到底在搞什么？这种事情怎么还能让陛下亲自撞见，这不是在要我的命吗？
原本我还以为你们下面这些人都挺安分的，可是没想到你们竟然都是这样的货色，就差一点就差一点，我这官位就没了，官位倒是小事，我的命要是没了，那可就完蛋了。”
户部尚书一脸惊慌失措的朝着户部衙门走去，再向户部衙门走去的时候，嘴里不停的嘟囔着。
显然，刚才的情况已经将户部尚书吓得够呛。
看着户部尚书离开的背影，赵文又开始处理起奏折来。
宣镇城中饿死了一个少年，这件事情对于赵文来说，确实是令人非常唏嘘的。
但是，赵文没有多余的时间来感叹这件事情，毕竟现在的帝国是处于赵文的掌控之中，稍有不慎，国家就会发生巨大的偏差，为了这个国家能够安定平稳的运行下去，赵文不得不将这些事情先放下，以处理国事为主。
刑部尚书在回到刑部衙门之后，立马组织了人手，只不过毕竟这次是要调查户部下面的，所以说，不管怎么样，也要先向户部打好招呼。
刑部尚书让人将这个消息带给户部尚书之后，便将自己手中组织起来的这些人手派了出去。
天空逐渐的昏暗了下来，月亮从地面升了起来，宣镇当中的路灯全部亮。
宣镇的夜生活也再次开始，因为电灯的普及，所以现在宣镇的夜生活非常丰富。
宣镇的这些百姓，尽情的享受着夜生活带来的快乐。
少年的死就像是被火烧着的纸一样，当化为灰烬的时候便烟消云散，没有人再记得，也没有人会将他一直记着。
那个潘大人似乎并没有觉得自己有错，他甚至连少年的死都不知道。
他和往常一样回到了自己的家里，除过他的正妻之外，他还有三个小妾。
赵文在登基的时候颁布过相应的法律法规，实行一夫一妻制，限制娶妾。
尤其是对于官员来说，这项法律更为严苛。
想要娶妾的话，除非正妻无所出，也只有这种情况才能娶妾。
而且娶妾的时候也必须向上申请，如果上面不批准就不准娶妾。
这个时候娶妾就是违法的，对于这种违法行为，轻则罚钱、罚款，重则判刑，进牢房。
可是这个潘大人哪里在乎这些？
就算娶妾是违法行为，他也根本不在乎。
再说了，潘大人毕竟是一个官员，娶妾的话要比普通的老百姓方便不知道多少倍。
这样的情况下，如果没有人举报的话，上面的人是根本不知道的，他那时在娶妾的时候直接避开了上面的那个环节，直接将新媳妇接回了自己的家里。
这样一来，上面的那些人根本就不知道这件事情。
潘大人的家是一个三进的院子，装修非常繁华，里面的很多装修都不是他这个官位应该有的。
潘大人的全名叫潘文茗，是一个正七品的官员。
如果按照正儿八经的俸禄来算的话，像他这个职位的官员是根本没有办法买得起三进的院子，除非他动用了其他的手段，不然的话，一个正七品的官员是根本没有办法买得起三进的院子。
现在宣镇的房价飞涨，三进的院子根本就不是一个正七品官员能够买得起的。
潘文茗坐在自己家的正厅中，他的手中端着一杯茶，小口的喝着。
在他的身后是他的那几个小妾，这几个小妾长得年轻漂亮，肤白貌美。
这几个小妾给潘文茗揉腿的揉腿，捏肩的捏肩，捶背的捶背，让潘文茗看上去好不自在。
潘文茗放下手中的茶杯，笑眯眯的将给自己捶腿的那个小妾搂进了怀里。
潘文茗的脸上带着几分淫笑，他捏着这个小妾的下巴，咯咯咯不停的笑着。
“小翠啊，几天没见你这手法又熟练了不少，今天晚上就去你的房间睡觉吧。”潘文茗一脸笑容的对着这个小妾说道。
这个小妾露出一副娇羞的表情，一脸羞涩的说：“老爷，现在天已经不早了。”
“这么着急吗？那现在就走吧，你先回房吧，待老爷我洗漱一番就过去找你。”
潘文茗说着站了起来，他松开搂在怀里的小妾，朝着外面走去。
……
第二天一大早，潘文茗走出了自己家的大门，昨天晚上一翻颠鸾倒凤，让他们明一个晚上都没有睡好，他顶着一双厚重的黑眼圈，走出了自己家的大门。
潘文茗是一个正七品的官员，他所在的衙门叫做福利司，距离他家不是很远。
往常的时候，潘文茗会步行到他工作的衙门，
可是昨天晚上那样的劳累让潘文茗没有余力，所以他只好乘坐马车过去。
潘文茗不停的打着瞌睡，他乘坐的马车都很豪华，上面满是各种精美的雕花，还镶嵌着一系列的金丝银丝，看上去异常的奢华。
没多长时间，潘文茗来到了衙门的外面。
进入衙门之后，潘文茗直奔自己的班房。
潘文茗的班房很大，除了一张书桌之外还有一张床铺，床铺在书桌的后面，在床铺和书桌之间有一个放着书本的书架，这个书架就是用来打掩护的。
显然，潘文茗上班的时候，根本就没有尽心尽力过，大部分的时间都在浑水摸鱼。
潘文茗躺在班房的床铺上呼呼大睡，哪里还有一个官员的样子？
这个时候，刑部前来调查的人员已经来到了福利司的大门外。
刑部前来调查的这些官员身上穿着公服，刚刚出现在福利司的大门外，便引起的福利司里面人员的注意。
福利司里面的一个书吏一脸笑容地跑了出来，他看着站在福利司大门外面的这些人员，一脸笑容的问道：“不知道诸位是来干什么的？是不是查案的时候刚好路过？”
福利司的这个书吏根本就没有想到这些人正是前来查他们的。
刑部排出的人手差不多有二十来个，为首的是一个叫做贺刚的汉子。
贺刚以前是一个巡检，因为办案出色，最后被升入了刑部衙门总部里面。
因为身受刑部尚书的器重，所以这次的事情，刑部尚书便交给了贺刚来处理。
贺刚面无表情的看着站在自己面前的这个书吏，开口说道：“我们确实是来查案的，只不过不是路过，我们要查的就是你们福利司。”
书吏稍微一愣，他呆呆的看着贺刚，一脸疑惑的问道：“查我们福利司，我们福利司可都是遵纪守法的官员，查我们干什么？我们又没有做什么犯法的事情。”
“你们哪里来的那么多的废话，说查你们就查你们。”
贺刚不容置疑的说着，随后走进了福利司的大门。
“去将你们这些年所有的文书账本等等东西都给我搬来，我要检查检查。”
来到福利司的前院之后，贺刚对着跟在自己身后的这个书吏说着。
跟在贺刚身后的这个书吏，一听贺刚要查福利司这些年的文书账本，一下子就急了起来。
别人不清楚这些年福利司是个什么情况，可是他清楚。要是让这些人正儿八经的查一便，那福利司这么多年的那些蝇营狗苟，岂不是全要被弄出来？

第 866 章 75zw.com

“这位先生您还没有出示您的身份明证的，您说您是从刑部来的，我们该怎么相信您就是从刑部来的呢？万一来个人都说他是从刑部来的，说要调查我们福利司的情况，那我们到底是让他们进来还是不进来？”
这个书吏看着贺刚，开口询问者。
其实这个书吏并不相信贺刚是从刑部过来的，因为福利司只是一个非常小的衙门，权力也不大，非常的小。
虽然在宣镇城内，但是距离权力中枢非常的远，所以说书吏并不相信平白无故的会有刑部的人来到这里。
贺刚从腰间取出一块腰牌，在自己的面前不停的晃悠着，“你自己看看吧。”
贺刚手中的腰牌是铁质的，绽放着黝黑的光芒，正面刻着刑部两个大字，背面是贺刚的身份。
书吏将贺刚手中的腰牌拿了过来仔细地端详着。
“原来真的是从刑部过来，在下失敬！”书吏将手中的腰牌还给了何刚，随后弯着腰不停的冲着贺刚拱着手。
贺刚教腰牌放回原处，面无表情地对着这个书里重复着之前说的那番话，“将你们福利司的那些文书账册全都给我搬过来，我要仔细清查。”
“这位大人，我只是一个小小的书吏，您说的事情我做不到，因为我没有那个权力。
如果你想要让我将福利司所有的文书账册全都搬过来，那您最起码提前先要取得我们福利司主事的同意，等我们福利司主事同意之后，我才能给您搬过来，如果没有我们福利司主事同意的话，我是不能给您搬过来。”这个书吏一脸平静的对着贺刚说道。
“我是奉了上官的命令前来调查你们福利司，还请你做好相应的配合，不要让我动粗。”贺刚一脸平静的对着这个书吏说道。
“呵呵！”书吏冷笑两声，开口说道：“这位大人，您是刑部的，我们属于户部管辖，不管是职责还是什么的，我们都不向您负责。
您如果想要动粗的话，最起码也要先拿到我们户部衙门开具的文书之后才可以。如果没有我们户部衙门开出的文书，我们是不认的。”
这个书吏强词夺理的说着，这个书吏当然知道福利司是个什么情况，所以说不管怎么样，现在绝对不能将福利司的那些账册文书拿出来，如果将那些东西拿出来，所有的事情都掩盖不住。
“这样吧，您先跟着我来吧，您先休息休息，先坐一会儿。我去将这件事情禀报给我们的上官禀报给我们的主事，看我们主事是怎么说的。”书吏说着就带着贺刚等人朝着里面走去。
贺刚虽然非常不满意这个书吏刚才说的那番话，但是也没有做出什么过分的举动，而是跟在这个书吏的身后，朝着里面走去。
在福利司的办公大厅中，书吏将贺刚这些人安顿在了里面，安顿完毕之后，书吏便朝着贺刚的班房走去。
刚刚走进贺刚的班房，这个书吏听到了如同雷霆般的呼噜声。
这个书吏脸上并没有任何惊讶的表情，对于这一切，这个书吏早已经习以为常。
书吏轻手轻脚的来到潘文茗的床前，他看着躺在床上正在呼呼大睡的潘文茗，轻轻的拍打着潘文茗的肩膀，“大人，潘大人，醒醒，快醒醒。”
在这个书吏不断的呼唤之下，潘文茗逐渐的睁开了惺忪的双眼。
潘文茗的眼睛中满是红血丝，他看着这个书里有些愠怒。
现在的潘文茗睡的正香突然被人打断，这种事情放在谁的身上谁都不舒服，更别说在福利司，一手遮天的潘文茗了。
“你是在找死吗？你想干什么？”潘文茗咬牙切齿的冲着这个书吏咆哮了起来。
这个书吏的脸上满是慌张，刚才贺刚那些人都没有将这个书吏吓到，可是现在的潘文茗却将这个书吏吓到了。显然，潘文茗在福利司里面积威已久。
“大人，我不是这个意思，突然来了一帮刑部的人，他们说要清查福利司这些年的账本文书，我不知道该怎么办，所以想问问大人，看看大人的意思。”这个书吏一脸慌张，急忙将事情的大体经过说了出来。
潘文茗一听这话直接坐了起来，脸上的困意瞬间消散的一干二净。
“这可是真的来了？刑部的人真的要清查福利司的账本文书？”
在听到这些话的一瞬间，潘文茗并不相信。
潘文茗知道自己所在的这个福利司，只不过是宣战城中一个小小的衙门而已，权力小、管的事情也少，几乎就是一个透明的存在。
潘文茗并不相信自己所在的这个衙门会突然之间来了刑部的人手。
“大人您出去看一看不就知道了，我真的没有骗您，我就那些人安排在了办事大厅里，您过去瞅一眼不就行了。”书吏连忙解释。
潘文茗走下床铺，胡乱的收拾了一下自己的仪容仪表，在书吏的带领下朝着办事大厅走去。
刚刚走进大厅，潘文茗就看到了坐在大厅里面的那些人。
在看到这些人时，潘文茗的心脏剧烈地跳动起来，此时的潘文茗心里已经有了决策。
“这些人恐怕还真的是从刑部过来了，看这些人的架势以及这些人的威严，说不定还真的是，可是这些人来我福利司到底是想干什么？
难道真的只是清查文书账册这么简单吗？我不相信，平白无故的怎么可能会跑到我这里来，这里面肯定有我不知道的事情，这里面肯定有诈。”
短短的一瞬间，潘文茗的脑海中闪过无数个想法。
“你就是潘文茗吧？”
看着走进来的潘文茗，贺刚直接从椅子上站了起来，来到了潘文茗的面前。
“在下正是潘文茗，诸位从刑部来的吗？”潘文茗试探性的问道。
贺刚再次将自己腰间的腰牌摘了下来，在潘文茗的面前不停的晃动着。
潘文茗从贺刚的手中接过腰牌，仔细的端详了起来，大概十来个呼吸之后，潘文茗又将手中的腰牌还给了贺刚。
“原来真的是从刑部来的。贺大人，不知道来我这小小的福利司所为何事？”
潘文茗朝着贺刚拱拱手，一脸疑惑的问道。
“小小的福利司？潘大人，您这话可是说笑了。
您这福利司事关宣镇城中低收入百姓的最基本保障情况，对于百姓来说，您这福利司可就是天。
对于那些低收入百姓来说，您这福利司比天还要高，既然如此的话，您这福利司怎么能是一个小小的福利司呢？”
贺刚说这些话的时候，脸上没有什么过分的表情，可是听在潘文茗的耳朵中，却满是戏谑和玩味。
潘文茗在听了这些话之后，脸蛋火辣辣的，就像是被人打了两个大嘴巴子一样。
“恐怕这些人来者不善啊！”潘文茗小声的嘀咕着。
“行了，我也不想和你废话了，赶紧将你们福利司的那些账册文书拿出来，我要清查。”贺刚一脸不容置疑的说道。
“好好，贺大人，您先等着，我这就去给您取。”
潘文茗说着朝着外面走去。
那个书吏跟在潘文茗的身后，朝着福利司存放账册文书的地方走去。
“大人，真的要将这咱们福利司的那些账册文书取出来吗？咱们的那些账册文书可都是有毛病的，万一被这些人发现出什么来，那了就惨了。”书吏一脸的担忧。
“怕什么？”
潘文茗停下了脚步，“之前的时候，我不是让你在外面找那些做账的高手，专门做了一批假账吗？这些假账就是用来应付上面检查的，这次将这些假账拿出来不就行了”
“可是大人这些假账是咱们用来应付年底户部衙门检查的，现在拿出来合适吗？”书吏问道。
“什么时候了，还管他合适不合适。先将眼前的这些事情应付过去再说吧，大不了到时候再让那些做假账的再做一份出来不就行了？真是的，凡事都得讲究一个轻重缓急。”潘文茗恨铁不成钢的说道。
潘文茗当这个已经很长时间了，这么多年里，潘文茗欺下瞒上的手段也越发的炉火纯青起来，在他看来，凭借着上次弄出来的那些假账，绝对能将眼前的这些人糊弄过去。
没多长时间，潘文茗便带着七八个手下，将福利司的那些账册文书抬进了办事大厅里。
“几位大人你们先检查着，我先退出去了，我就不打扰你了。”潘文茗说着就朝着外面走去。
“行，那你们就先出去吧。”贺刚面无表情的说着。
与此同时，十几个穿着刑部公服的汉子出现在那个被饿死少年的家门口。
刑部衙门调查福利司的事情当然不会只排出贺刚他们这些人，刑部衙门再怎么说都是如今朝廷中正儿八经的执法部门，不管做什么事肯定都会有万全之策，所以说刑部衙门便排出了两队人马。
一队是明着调查福利司里面的情况，另一队则是以这个被饿死的少年为突破口，进行调查。

第 867 章 75zw.com

出现在少年家门口的这些刑部人员们，开始挨家挨户的搜集和少年有关的任何消息。
虽然少年死去已经有些时日了，但是少年周围的那些邻居对少年还是比较熟悉的，在短短的几天之内就搜集到了很多有用的信息。
他们收集到的那些信息在最短的时间内送到了刑部尚书的班房里。
在刑部衙门刑部尚书坐在他的班房中，他的手中拿着一本送上来的册子。
“骇人听闻，简直骇人听闻啊，没想到福利司竟然嚣张到这个地步。”刑部尚书看着手中的册子，不可思议的念叨着。
这本册子上显示着很多信息，其中最让刑部尚书不可思议的便是福利司对于那些救济钱款的克扣，以及低保户审查的内幕，还有对福利院钱款的克扣。
这些东西全都是另外一队刑部人员经过实地走访，调查出来的结果。
刑部尚书看着手中的册子，有些为难起来。
刑部尚书不知道什么时候将手中的这份册子交给赵文，如果现在交给赵文的话，刑部尚书害怕赵文会更加愤怒，到了那个时候，一旦庭前司和殿前司出场，事情就不好收场。
思来想去之后，刑部尚书选择等事情所有的真相弄出来之后，再交给赵文。
至于贺刚那边，并没有从福利司的账本上查出什么不对劲的地方。
潘文茗是一个小心翼翼的人，这也正是这么多年来他能为所欲为的重要原因。
他们明做的假账，是花大价钱，找专业人士制作，如果不参考实物标准物资标准的话，基本上不会有什么问题。
但是，没有任何的错误才是最大的错误。
贺刚不相信账本真的完美到没有任何的错误，贺刚不相信账本没有任何的错误。
贺刚并没有将目光一直放在福利司的账本之上，他在离开福利司之后。
便将目光放在了潘文茗手下的那些官员身上，经过这几天的调查，贺刚也掌握了一些情况。
福利司之内确实存在严重的贪腐以及严重的失职，贺刚将掌握的这些消息也拿到了刑部尚书那里。
刑部尚书在收到这些消息之后，结合之前送上来的那本册子。便派出了人手前去抓捕潘文茗以及潘文茗的一些手下。
这件事情被赵文全权交给了刑部尚书，所以说刑部尚书也有权利前去抓捕这个潘文茗。
在刑部的人员抓捕潘文茗的时候，户部尚书也派出了人在户部内部开始清查起来，但户部毕竟不是专业的，所以效率肯定没有刑部的速度快。
贺刚率领着五十多个手持德莱赛步枪的人员出现在福利司的大门外。
贺刚率领的这五十个人全部都是刑部衙门中的人手，因为他们毕竟不是军队，所以使用的武器便是德拉赛这种步枪。
对付普通的犯罪分子，这种步枪完全够用，也没有必要使用威力强大的56半和56冲。
贺刚看着眼前的福利司大门，带领着手下的人马直接朝着大门走去。
现在的福利司大门是紧闭着的，福利司里面的人并不知道贺刚这些人前来。
贺刚率领着手下的人来到了福利司的大门前，贺刚二话没说，便让手下的人将福利司的大门砸开。
整个福利司里面几乎所有的人员都有问题，所以说，为了防止福利司里面的这些人逃跑，所以何刚选择让手下的人将福利司的大门砸开。
此时的潘文茗正坐在自己的班房中，手中拿着一叠银票，不停的数着。
说起来是银票，其实和后世的钞票没有什么区别，只是名字不一样罢了。
银行建立了这么多年的时间，赵文建立的银行在天下遍地几乎每个省份，每个重要的城市都有，再加上工业的发展，经济的发展，推行纸币，已经成为势不可挡的趋势。
所以现在的银行已经开始发行了纸币，只不过发行模式还是和之前的那种银票的发行模式差不多。
这样做的主要原因就是为了求稳，为了防止发生不必要的事情。
潘文茗手中的这些纸币精美异常，这些纸币的纸张质量非常好，成本也高，抗皱抗水洗。
在银票的正面最上方，有一行正楷小字写着华夏银行四个大字。
在最中间写着一百元三个正楷大字，银票对称的，左右都画着五爪金龙。
这张银票是潘文茗手中面值最大的银票，这张银票通体呈现金色。
这张银票就相当于一百枚银元，面值还是非常大的。
这种银票在市场上几乎很难流通开来，是专门进行大宗物品交易的时候使用的。
这张银票在潘文茗的手中只有一张，潘文茗手中数量最多的银票就是那些五元十元的银票。
除了这些银票之外，还有和那些铜币等辅币相对应的银票，这些和铜币等辅币相对应的银票才是市场中流通规模最大的银票。
潘文茗的眼睛咪咪着，眉开眼笑的不停地数着手中的这些银票。
“虽然我这个官职位不高，权力不大，但是论起油水来，在户部中可是数一数二的。
别的部门虽然比我这个部门看上去重要，但是论起来捞钱这个能力，没有一个能比得上我这个部门。
再过个两三年，等车辆购买放开之后，到时候再买几辆车。”
潘文茗嘴角挂着笑，心里不停的幻想着以后。
可就在这时，一阵急促且有节奏的脚步声出现在潘文茗的耳朵旁。
潘文茗急忙将手中的那些银票揣进怀里，像一个没事人一样站了起来，朝着外面走去。
“这是什么声音？谁来啊？这脚步声怎么这么密集？”潘文茗一脸疑惑走出了班房，来到了外面的院子中。
他外面一眼就看到了，走在最前面的贺刚以及贺刚后面的那些人。
潘文茗的心脏开始剧烈的跳动起来，他不知道贺刚为什么带了这么多的人来福利司。
潘文茗的心思全都放在捞钱上，所以之前潘文茗并不知道，自己的福利司里面有几个官员已经被贺刚给弄走了，如果潘文茗提前知道的话，说不定还能有所准备。
“这不是贺刚贺大人吗？之前你们不是已经将我福利司的账册文书都查过了吗？怎么现在又来了，还带了这么大一帮子人，你们来这里的目的是干什么呢？”潘文茗朝着贺刚走了过去，一脸笑容的问着。
贺刚的脸上没有任何表情，他看着潘文茗朝着自己走来，停了下来。
当潘文茗站在自己的面前时，贺刚才开口说道：“潘大人，还请跟着我走一趟，有些事情还请配合我们调查一番。”
“这是怎么回事呢？怎么还要让我去调查调查？到底发生了什么事情，贺大人能不能给我说一说？”
潘文茗的脸色变了变，脸上的笑容逐渐凝固在脸上，他心里有一股不祥的预感升腾起来，而且这股不祥的预感越发的凝实。
“至于是什么原因，到了之后你就会明白，现在跟着我们走吧。”贺刚板着一张脸对着潘文茗说道。
潘文茗不想去，他不由自主的往后退了两步，脸上闪过一丝慌张。
“贺大人，你们是刑部的，我是隶属于户部管辖。
咱们两个部门之间井水不犯河水，我为什么要跟着你去调查调查？
再说了，没有上官的命令，我是不会跟着你们离开的，除非你们拿到上官的命令，否则我今天哪里也不去。”
“不跟我们去？不跟我们去可由不得你？”贺刚的脸色阴沉了下来，说着便让手下前去控制潘文茗。
潘文茗见架势不对，撒腿就跑，同时嘴里大声喊着，“你们这些人想要干什么，还有没有王法了，你们这些人想要干什么？你们凭什么抓我啊，我犯了什么罪？你们凭什么抓我？”
潘文茗疯狂的往后面跑着，可是，他的速度再快，也快不过贺刚的手下。
潘文茗刚刚跑出去没多少距离，贺刚的手下便将潘文茗控制了起来。
潘文茗被贺刚的手下反绑着，押到了贺刚的面前。
潘文茗看着站在自己面前的贺刚，脸色扭曲的冲着贺刚咆哮，“你想要干什么？姓贺的，你想要干什么？你凭什么抓我？
我和你有什么仇，有什么怨，你为什么要这样做？你凭什么抓我？我到底做错了什么？你是刑部的，我是户部的，咱俩井水不犯河水，你没有资格抓我。”
潘文茗唠唠叨叨说了一大堆，话里话外的意思，就是你不能抓我。
贺刚轻蔑的瞥了一眼潘文茗，淡淡的说道：“带着他走，还有，按照之前审讯出来的结果开始抓人，抓人之后将福利司清空，所有的地方以及东西全部封存。”
在贺刚的命令之下，贺刚的手下迅速的行动了起来。
没多长时间，他们便将该抓的人全部抓捕，同时也开始封存福利司的院子以及福利司的里面的东西。
将这些事情办好之后，已经是黄昏，在黄昏的夕阳中，贺刚押着从福利司抓的这些人，朝着刑部衙门而去。

第 868 章 75zw.com

将潘文茗押到刑部衙门之后，刑部尚书在第一时间就将潘文茗送进了刑部的大牢。
送进刑部大牢之后，刑部尚书便让贺刚着手开始审讯潘文茗。
潘文茗这个人捞钱虽然有几分本事，但却是一个妥妥的软蛋。
在贺刚的审讯之下，不出一个时辰，潘文茗将自己所做过的所有事情全都交代了出来。
贺刚在拿到潘文茗的审讯结果之后，便在第一时间送到了刑部尚书那里。
刑部尚书坐在自己的班房中，拿着贺刚送上来的审讯结果。眯着眼睛仔细的看着。
贺刚站在刑部尚书的面前，他对着刑部尚书说道：“当然这个潘文茗简直就是个畜生，甚至比畜牲都不如。
福利司是陛下专门设置出来照顾那些因病致贫或者因为其他原因致贫的百姓的，可是竟然变成了他潘文茗的敛财手段。
那个少年被冻死和潘文茗有着脱不开的关系，可以说那个少年是被潘文茗间接性给害死了。
除过这个少年之外，潘文茗手下的那些福利院也都受过潘文茗的苛扣，根据现在掌握的结果来看，除了这个少年之外，还有很多人都受过潘文茗的压迫。
对于那些贫困户的认定，也是由潘文茗一手掌控，可以说潘文茗想让谁成为贫困户，就能让谁成为贫困户。
在福利司当中，潘文茗可以说是帮亲不帮理，以自己的亲人或者给自己好处的人为主，至于那些真正有贫困的人，潘文茗根本就没有去管。”
刑部尚书将手中的审讯结果放了下来，他看向贺刚，开口问道：“审讯结果除了这些之外，还有没有其他的？
根据你们的调查来看还有没有其他的现象。”
贺刚摇摇头，说道：“大人，属下已经将潘文茗说的所有内容，分毫不差的拿了过来。
我们调查的和潘文茗说的都差不多。”
刑部尚书一巴掌拍在自己面前的桌子上，“现在你立刻带人去查抄潘文茗的家，记住，速度一定要快，一定在最短的时间内将他们的家给我抄了。”
贺刚有些迟疑的看着刑部尚书，“大人，这个潘文茗好说歹说也是个七品的官员呀，如果没有陛下的圣旨，咱们随便抄一个七品的官员，这样真的好吗？”
刑部尚书说道：“陛下已经将这件事全权交给我了，我说抄就抄，出了什么事有我担着，你不用害怕。”
贺刚听刑部尚书这样说，也没有别的办法，只好听从刑部尚书的命令，走出了刑部尚书的班房，带着人朝着潘文茗的住址而去。
刑部尚书之所以这么急切的将潘文茗的家抄了，最重要的原因就是刑部尚书想在最短的时间之内将此案结案。
虽然根据现在的情况来看，这个案件，除过潘文茗以及潘文茗手下的那些官员之外，好像再没有其他的事情，但是如果不在最短的时间内将这件案件结案，如果拖的时间久了，谁知道会发生什么样的变化。
所以说，为了稳妥起见，刑部尚书选择在最短的时间之内将此案结案，将所有涉案人员全部抓捕归案。
当然了，户部尚书的面子还是要给的。
刑部尚书将贺刚派出去之后，便亲自来到了户部衙门当中，给户部尚书说明了此事。
此时的户部尚书惊慌失措，他也只想尽快让这件案件结束，不要牵扯到过多的人，所以当刑部尚书说明了他的想法之后，户部尚书便满口同意了刑部尚书的办法。
这件事情一共持续了差不多有五六天的时间，在这五六天的时间之内，所有的事情全都被查的一清二楚。
少年的死主要原因是因为潘文茗的贪赃枉法，如果不是潘文茗的贪赃枉法，这个少年还不至于在初秋的季节里饿死。
这个潘文茗被抓捕归案之后，迅速的定罪，然后判处死刑，潘文茗的家产被全部成功，潘文茗的那些家眷全都成了平头老百姓，潘文茗之前弄的那些好处和他们没有任何的关系。
在这件事情之后，赵文为了防止有同样的事情再次发生，所以便将福利司的地位提高，交由户部直接管辖。
从这件事情中可以看出，就算上面的政策制定的再好，下面的那些官员不用心办也是白费。
所以为了防止这件事情再次发生，所以赵文便制定了基层官员考核办法。
赵文指订的基层官员考核办法，借鉴了之前的经查，只不过因为基层官员数量众多，所以不可能像经常那样大规模全面的检查。
所以，基层官员的考核以本部为主，经由本部进行考核，议政院或者军事院为辅助进行监督。
也就是说户部考核户部管辖的那些衙门，工部考核工部管辖的那些衙门。
这件事情渐渐的过去，秋天也更将浓郁起来。
宣镇的街道旁，种植着大量绿化的树木，这些数目数量最多的是银杏树。
银杏树的树叶枯黄，在秋风的吹动下落了下来。
街道上的清洁工不停的清扫着落下来的树叶，阵阵秋风吹来，落下的树叶数量更多了，清洁工不厌其烦的扫着。
崇祯带着自己的儿子朱慈烺，缓慢地行走在宣镇的街道上。
“唉，又是一年秋风起！”崇祯抬起头，看着街道上那些枯黄的银杏树一脸的感慨。
从大明灭亡到现在已经过去了四年，眼看着就要五年了，崇祯心里也逐渐只剩下的唏嘘和对过去的回忆。
崇祯停在了人行道上，他向四周张望，看着周围的那些摊贩以及人来人往的百姓，还有那些逐渐盖起来的房子。
“之前有消息传来，说赵文要迁都京城也不知道此事是真是假，如果迁都京城的话，那宣镇这里的这些建筑岂不都是白费了？难不成赵文还想将京城按照宣镇这个方式进行重新建设？”
崇祯有些想不明白为什么好端端的赵文会选择迁都，虽然宣镇的地理环境确实没有京城的地理环境好，但是也没有必要迁都京城啊。
赵文在这里已经经营了很多年，现在的宣镇比京城还要繁华，崇祯想不明白赵文迁都的理由。
崇祯带着朱慈郎漫步在宣镇的街道上，天空上飘来几朵乌云，秋雨落了下来，街道上的行人急匆匆的奔跑起来，躲避着雨。
在御书房中，赵文看着坐在自己对面的刘文众，齐青田等一众最早跟随自己的官员。
“迁都的事情你们是怎么看的？朕打算在来年之后迁都京城。”
赵文揉着自己的额头，看着坐在自己对面的这些官员。
“陛下，臣觉得现在迁都为时过早。”刘文众开口说道。
现在的刘文众年龄已经大了，已经将近六十岁了，俗话说人活七十古来稀，六十岁的年龄在现在这个时代已经是高龄了。
人的年龄一大，不管干什么事情就会以稳妥为主，攻下京城，这才过去了没几年，京城里面的环境和宣镇根本就没有办法相比较，如果这个时候迁都京城的话，不管干什么都是非常困难的。
所以说，刘文众不赞同迁都京城，他的意思是暂时先以宣镇为主，等日后京城发展起来再说。
“陛下，臣倒是觉得迁都京城是一件非常好的事情。”齐青田说了起来。
“宣镇虽然是陛下经营了很多年的地方，但是这个地方的局限性非常大，此地作为留都都尚不够资格，更别说是京城了。
而且宣镇的地理位置也非常的偏僻，和京城相比还是差得很远。
如今陛下发展海运，重视海上力量，而宣镇相对于京城来说地处内陆，如果发展海运的话，宣镇这里的局限性就比较大了。
京城虽然地处内陆，但是他离天津卫的距离比较近，天津沿海，如果陛下迁都京城的话，对于发展海上力量是有着很大的优势。
陛下经常说，国家的未来在海上，所以臣觉得，既然早晚都要迁都京城，那就早早地迁都，这个事赶早不赶晚。”齐青田说出了自己的看法。
齐青田的想法和刘文众的想法不一样，齐青田的想法是既然早迁都晚迁都都要迁都，那还不如早早的迁都过去。
早迁都过去就早一步先机，晚迁都过去就晚一步先机。
而且迁都这个事情赶早不赶晚，越往后面走，迁都的困难就越大，越早早的迁都所面临的困难就越少。

第 869 章 75zw.com

“陛下，臣的意思是，既然早晚都要迁都，还不如早早的迁都京城，毕竟宣镇这个地方和京城相比还是有很大的不足。”齐青田看着赵文，开口说道。
齐青田的声音刚刚落下，刘文众便反驳了起来。
“我不同意你的看法，如果按照你说的来办，这么早的迁都，对于整个国家来说，影响甚大。如今宣镇中有大量的工厂以及工业区，如果现在迁都的话，这些工厂和工业区该怎么办？有没有想过这些问题？
虽然京城在地位以及地理条件上比宣镇要好上不知道多少倍，但是要知道，现在的京城几乎没有任何工业设施，也没有任何工厂。
京城里面的那些房屋建筑，几乎都是老旧的房屋建筑，迁都过去怎么办？难不成把宣镇的这些工厂和工业区全都扔了不成？”
刘文众反驳着，他并不认同迁都，在他看来，就算迁都也不能现在迁都。
“刘大人，此话差矣。迁都京城之后并不代表这些工厂工业区全都不要，咱们是迁都又不是干别的。能迁到京城去的东西迁到京城去，迁不到的就留在宣镇，这些东西又没长腿又跑不了，怕什么？”齐青田开口说道。
刘文众的脸色难看得起来，齐青田说的这个说法，刘文众一时之间不知道该怎么反驳。
“话是这样说的，可是现在京城年久失修，臣的意思是，要不等将整个京城全部修缮完毕之后再迁都吧？”刘文众试探性的看向赵文。
赵文说道：“等将整个京城修缮完毕之后再迁都，估计那个时候黄花菜都凉了，有些事情不能耽搁，越耽搁花费的时间越长。
朕是从宣镇起家的，你们这些文武大臣对宣镇也有感情，但是你们要弄清楚一件事，宣镇确实不适合作为一国之都，倘若宣镇能作为一国之都的话，朕也不会迁都京城。”
“陛下迁都之事，可不能轻下决心，这是事关国运的事情，对于国家的未来有着很大的影响，所以臣希望陛下能够三思而后行。”刘文众见赵文决心已下，也不好再说什么，只能说一些让赵文三思的话。
“迁都这件事情朕已经定了，不会再有任何的更改。下去之后，你们好好商量一下迁都的各项事宜，这件事情就这么定了，你们先下去吧。”赵文对着坐在自己对面的这些官员不容置疑的说着。
坐在赵文对面的这些官员，见赵文已经下定了决心，也不好再说什么，只能站起来，按照赵文的命令，先退出了御书房。
看着这些人退出去的身影，赵文端起桌子上的茶杯，喝了一口茶，然后又接着开始批阅奏折。
现在的赵文是非常忙碌的，因为赵文的大军已经开始向云贵地区集结。
在之前的时候，赵文曾经让赵大牛宋虎他们做好出征的准备，那个时候赵文就已经做好了出征东南亚的准备，现在各项条件已经差不多，大军已经踏上了征程。
云贵地区山势险峻，丛林众多，铁路不好修建，所以铁路现在并没有修建云贵地区。甚至连四川都没有修建到，要进入四川就必须通过汉中。如今的铁路也只修建到汉中那边。
一列列火车从宣镇出发，朝着汉中那边开去这些火车上满载各种战争物资，为出征东南亚做足了准备。
这次出征东南亚，赵文并没有太过心急，将所有的兵力全部压上去。
和在内地作战不同，出征东南亚是水磨功夫，所以，赵文这次并没有派出太多的兵马，只是让赵大牛率领了三万士兵。
赵大牛率领的这三万士兵已经进入了四川来到了成都。
在成都城的城外，一片连绵不断的大营围绕着成都的城墙。
营地正是赵大牛率领的这三万士兵所安扎下来的营地。
赵大牛站在中军大帐中，在大帐的中央挂着一张东南亚的地图。
赵大牛站在东南亚地图的面前，一脸认真的看着这张地图。
“这里多山，丛林密布，重型武器不好运输，在丛林中作战，这些重型武器所发挥出来的威力也有限，所以在这次的战争当中，那些重型武器一个都不能携带，带着也是累赘。”
“安南这片地方，这次一定要拿下。如今这片地方分裂成两个国家，一个是莫朝，一个是黎朝。
这两个国家一直征战不休，现在是黎朝占上风，管他是哪个朝，占上风，直接灭了他们。”赵大牛摸着下巴上的胡子，眼睛中满是阴冷的光芒。
“在家呆了这么长的时间，我这身子骨都快散架了，这次好不容易出来一趟，说什么也要好好的发泄一番。”
赵大牛的眼睛一直盯着安南的地图。
现在的安南并不是铁板一块，还处于南北朝时期，现在的安南被分裂成两个部分，一个是位于云贵附近的莫朝以及更南边的黎朝。
这两个国家之间水深火热，一方恨不得另一方全部死干净，属于那种不死不休的程度。
在这两个国家当中，实力最大的便是黎朝。
黎朝位于安南的南部，有着漫长的海岸线，佛朗机人曾经在黎朝的土地上租过土地，用做港口。
也正是因为这个原因，所以黎朝便有了和佛朗机人交流的机会。
佛朗机人卖给了黎朝一部分火绳枪，虽然火绳枪比不上赵文手中的那些枪械，但是却能将莫朝摁在地上摩擦。
也幸亏这里天气炎热，空气潮湿，火绳枪的威力保存会大打折扣，如果不是这些原因的话，估计莫朝早就被黎朝歼灭了。
在黎朝的南边，是广南国，广南国以后将会被安南吞并，只不过现在依旧是独立。
在黎朝的西边，川圹王国和灡沧王国。
除过这几个面积比较大的国家之外，零零散散的还有很多面积小的小国。
这些国家遍布在东南亚这片土地上，也幸亏如今西方那些殖民者的科技力量不足，所以并不能大规模的殖民这些国家。这也就导致了这些地方非常的落后，交通闭塞。
想要征服这些地方，最先考虑的不是武器问题，而是交通问题。这里多山多水，瘴气横生，蚊虫众多，所以说，想要征服这个地方并不是一件简单的事情。
“这屁大一点地方竟然有这么多的国家。”赵大牛看着眼前的地图，一脸的讥讽。
“大人！”
一个身材矮小，腰间挎着一把狭长武士刀的青年人走了进来。
这个青年人正是之前投靠赵文的坂田有井。
攻略东南亚不是一件简单的事情，为了能够顺利的将战事进行下去，赵文将待在倭国无所事事的坂田有井调了过来。
和坂田有井一起过来的，还有两万武士兵。
这些武士兵都是之前在倭国征集的兵马，现在倭国的战事基本上已经全部结束，这些武士兵也没了用处，与其让他们待在倭国无所事事，还不如将他们拉到东南亚这边。
让这些倭国武士来对付东南亚的这些土著最好不过。
坂田有井站在赵大牛的面前，冲着赵大牛恭恭敬敬的行了一礼。
“坂田有井参见大人！”
坂田有井对着赵大牛说道，现在的他，汉语说的还是比较流利的。
赵大牛看着站在自己面前的坂田有井，开口说道：“这次的战事，你有什么想法？说出来给我听听！”
坂田有井凑到赵大牛的旁边，他指着赵大牛面前的那张地图，开口说了起来，“大人，咱们手中现在的力量几乎可以横扫这个地方的所有国家，这个地方上的国家对于咱们来说不过是土鸡瓦狗一般的存在。
但是，咱们现在有一个很现实的问题，那就是咱们该如何将这片地方永久性完完整整的占领下来。
据我所知，永乐年间，曾经将安南占领了下来，可是之后，却又放弃了安南。
至于具体的原因，就是因为没有办法对安南这片地方进行稳定的统治，所以才造成了这片地方不停的反叛。
咱们最重要的事情就是该如何在这片地方上建立起稳定的统治，如果咱们不能建立起稳定的统治，那么就算咱们将这片地方全部攻打下来，也是无济于事的，往后，还是要反叛出去的。”
赵大牛看着坂田有井，眼睛中露出一丝惊讶，他没有想到坂田有井这个倭国人竟然还能说出这样的见解。
“没想到，没想到你竟然能说出这样的话，真是让我意想不到。”
赵大牛拍打着坂田有井的肩膀，一脸感慨的说道。
“你说的没错，咱们现在最重要的事情就是该如何在这片地方上建立起稳固的统治，我听你刚才说的这番话非常有道理，那我想问问你，你有没有什么好的办法，建立起稳固的统治？”赵大牛看着坂田有井。
“有是有，只不过这个办法实行起来可能有点困难。”坂田有井说道。
“先说说是什么办法吧！”赵大牛问道。

第 870 章 75zw.com

“先说说你的办法是什么，我想听听你的办法！”赵大牛看着坂田有井，开口问道。
坂田有井的脸上闪过一丝狠厉，他的语气开始低沉了下来，“大人，我的办法很简单，那就是先杀一批人做做样子，倘若还有谁不服，就接着杀，一直杀到谁服为止，倘若所有的人都不服，那就将所有的人全部杀光，一个都不留。”
坂田有井的这番话让赵大牛刮目相看，赵大牛实在没有想到坂田有井竟然会说出这样的办法。
“杀光这个地方的所有人，怎么杀？这个地方上的人有那么多，杀完之后谁给咱们干活？而且想要杀光这个地方的所有人，没有个三五年是别想做到的。
我将这个地方的所有人全部杀光，那谁来种？你有没有想过这个问题？杀光他们，这倒简单，但是后面谁来给咱们种地，谁来开荒，你想过这些问题没有？”赵大牛看着坂田有井，开口说道。
杀光这个地方的所有人，确实是一件非常快的，也是一件非常稳妥的办法，但是这个办法却不是最好的办法，可以说是最坏的办法。
如果将东南亚的这些人全部杀光，且不说能不能杀光，就算将这个地方的人全部杀光，到时候谁来种地？
如果没有人口，那将这片地方攻打下来的意义又在哪里？
所以说，坂田有井的这个办法根本就不行，也根本没有办法行得通。
“行了，你的这个办法简直就是狗屁不通。”赵大牛摇摇头，然后开口说了起来，“再有两天的时间，两天之后大军就要南行，到时候你部人马先行出发吧。”
坂田有井冲着赵大牛重重地一点头，“谨遵大人命令！”
“那你先出去吧，为出征先去做准备吧！”赵大牛冲着坂田有井摆摆手。
坂田有井退出了中军大帐，朝着自己到营地走去。
坂田有井的营地距离赵大牛的营地不远，就在赵大牛营地的周围。
虽然坂田有井是从倭国来的，坂田有井手下的士兵使用的武器肯定比不上赵大牛的军队。
坂田有井手下的队伍使用的武器基本上都是武士刀等冷兵器，虽然也配着一些步枪，也不过是一些德莱赛步枪而已。
在武器装备上比不上赵大牛，但是在其他方面，和赵大牛手中的军队差不多。
毕竟，让马跑步，肯定要让马吃草。
两天之后，大军开拔。
坂田有井作为先锋，率领着自己手下的军队率先开拔。
坂田有井坐在一辆吉普车里，走在队伍的中间。
四川云贵这边的山路众多，有些道路坎坷崎岖不已，吉普车的速度也不快。
坂田有井坐在吉普车里，身体随着吉普车一同摇晃。
坂田有井队伍中的吉普车数量并不多，能坐上吉普车的人只有军队中的那些军官才能坐上。
至于普通的那些武士，只能依靠步行前进。
赵文在拿下四川云贵等地之后，就让那些战俘平整山路。
虽然不能用水泥将所有的山路全部硬化，但是最基本的平整还是能做到的。
如果没有平整山路的话，可能有些地方，吉普车等车辆根本就上不去。
坂田有井坐在吉普车中，大脑中不停的想着事情。
“好不容易从倭国出来一趟，好不容易有仗可以打，这次一定要好好表现，不能再回去了。武士就是该战死沙场的，和平年代是武士的耻辱。”
坂田有井神色坚定，在他看来武士就是该战死沙场的，他这次走出倭国之后，便不想再回去。
“那些地方山路众多丛林密布，估计一两年是根本不可能结束战争的，这场战争持续的时间估计会很长，少说也要三四年，三四年的时间足以建立起不世功勋。”
坂田有井一边说着，眼睛中开始释放出兴奋的光芒。
虽然在倭国的战事当中，坂田有井建立了很多的功劳。
但是这个世界上有谁嫌弃功劳多呢，而且如果坂田有井不从倭国出来的话，如果没有意外，这辈子坂田有井都不可能走出倭国，这不是坂田有井所愿意看到的。
坂田有井手下的这些士兵心里想的和坂田有井想的差不多。
在坂田有井的身后，是赵大牛以及赵大牛所率领的那些士兵。
……
与此同时，远在西方世界，查理一世坐在温莎城堡自己的办公室中，看着站在自己面前的托马斯，一脸兴奋的问道：“一千士兵训练出来了。”
托马斯一脸兴奋的点点头，对着查理一世说道：“国王殿下，已经训练出来了，现在这一千士兵已经能熟练的使用火神步枪，这一千士兵能抵得上五六万以前的士兵。”
查理一世呼的一下站了起来，他兴奋的在办公室中走来走去，“好啊好啊，有了这一千士兵，到时候我倒要看看议会他们该怎么办。
这次，我要将议会全部击败，要将他们一网打尽，要将他们踩进泥里，要让他们永世不得翻身，还敢和我作对，真是痴心妄想。”
“国王殿下，这次咱们肯定能将议会击败，击败议会之后直接将其解散，没有人能掣肘国王。”
托马斯的脸上也满是兴奋，托马斯让查理一世解散议会不仅仅是为了查理一世，还为了自己。
如果将议会解散的话，那么托马斯凭借着自己的功劳将会是一人之下万人之上的存在，到了那个时候，除了查理一世之外，没有人敢忤逆托马斯。
这个世界上没有人会嫌弃自己手中的权力小，托马斯也是一样的。
“呵呵，当然要将议会解散这个狗屁议会，以后不能再让他们出现。”查理一世咬牙切齿的说着。
“这一千人马还在之前那个地方吗？我想现在看看。”查理一世对着托马斯说道。
托马斯在训练这一千人马的时候，为了安全起见，所以训练的时候便是在秘密条件下训练的，训练的地方只有托马斯和查理一世两人知道。
“国王殿下，这一千人马就在之前的地方，如果国王殿下现在想看的话，可以带国王殿下过去看一看。”托马斯对着查理一世说道。
查理一世一听这话，迫不及待地说，“现在快带着我去，我现在就想看。”
“行，既然国王殿下现在想看，那臣现在就带着国王殿下去。”
托马斯说着便走出了办公室，查理一世也顾不上换衣服，跟着托马斯走了出去。
托马斯走出去之后，便开始安排查理一世的车队，大约一个小时，托马斯和查理一世相继坐着马车离开了温莎城堡，朝南而去。
当查理一世和托马斯的车队刚刚走出温莎城堡的时候，一个侍卫悄悄的走出了温莎城堡，朝着克伦威尔的住宅而去。
克伦威尔的家就在伦敦城里，克伦威尔的家也比较豪华，在克伦威尔家里的办公室中，这个侍卫站在克伦威尔的面前，郑重其事的说着：
“国王殿下和托马斯出去了，至于去什么地方我并不知道，他们并没有说，而且出去的时候带的人也不多，只有七八个人。”
克伦威尔的眼睛半眯了起来，“七八个人？他们是朝哪个地方去的？”
士兵说道：“我看到他们往南边去了。”
“南边？南边有什么？南边好像什么都没有吧！”克伦威尔小声的嘀咕着，他并不知道查理一世和托马斯跑到南边干什么去，他也不知道托马斯和查理一世在南边有什么。
想了半天，克伦威尔都想不明白查理一世和托马斯跑到南面去的原因。
“我记得托马斯回来之后，消失了一段时间，这次国王殿下和托马斯消失，会不会和之前托马斯消失有关？”
“如果和之前托马斯消失有关的话，那之前托马斯消失到底是干什么去了？”
克伦威尔在自己的办公室来来回回的走着，不停的想着这些问题。
“以后还要注重情报工作，如果做好情报工作的话，也就不会像现在这样什么都不知道，什么都不清楚。”
克伦威尔的内心稍微有些后悔，他后悔自己为什么没早一点注重情报工作。
“这样吧，你先下去吧，回去之后先暂时不要来我这里，没有事情的话。”
克伦威尔停了下来，他看向站在自己面前的这个侍卫，开口说道。
现在查理一世和托马斯全部去了南边，虽然克伦威尔不知道南边有什么，但是在克伦威尔看来，肯定没有什么好事。
为了防止这个侍卫暴露，也是为了以后的消息还能顺利的传出来，所以克伦威尔让这个侍卫，如果没有什么大的情况，先暂时不要出来。
“行，那我现在就回去了。”这个侍卫说着便转身离去。
克伦威尔在办公室里待了大概有二十分钟的时间，在这二十分钟的时间里，克伦威尔在办公室里来来回回的走着，一刻也没有停，这二十分钟里，克伦威尔都在猜测着查理一世和托马斯去南边的原因是什么。

第 871 章 75zw.com

“难道说在南边有什么阴谋不成？我还是派人去那边看看，看看到底是怎么回事。”克伦威尔看向南边，脸上闪过一丝担忧。
最近这段时间里，查理一世异常的安静，几乎从来没有找过议会的麻烦，这和以前不太一样。
以前的时候，查理一世三天两头就会找议会的麻烦。
可是，最近这段时间里，查理一世从来没有找过议会的麻烦，甚至连议会搭理都没有搭理过。
事出无常必有妖，再加上托马斯消失的这段时间，克伦威尔不得不小心翼翼一些。
带着这样的想法，克伦威尔走出了自己的办公室，没多长时间，十几个穿着普通的青壮汉子，走出了克伦威尔的家门。
这个时候托马斯和查理一世的车队停在了一处森林里。
虽然现在的西方已经文艺复兴，但是工业革命还没有开始，所以说伦敦周围依然有很多还没有开发的地方，在伦敦的周围依然还有大片的森林，托马斯为了隐蔽的训练那些士兵，所以就将训练的地方放在了森林当中。
在森林的最中央，有一片面积不小的空地，这个空地便是托马斯用来训练士兵的地方，在空地的周围，是士兵睡觉的营地，训练的时候一般在空地上训练。
在整个营地的周围有着高大的墙壁，将训练地方和外界隔离开来。
营地的大门是铁门，非常的厚重，一个人几乎很难将这么重的铁门推开。
托马斯带着查理一世停在了铁门的外面，铁门上方是类似于城门楼子的一个建筑。
托马斯站在铁门前面，敲响了铁门上的大铁环。
几道声音响起，城门楼子上方的士兵探出半个身子向下看去，他们一眼就认出了托马斯。
大铁门在几十个呼吸之后被打开，托马斯带着查理一世走进了铁门。
还没有走进铁门，查理一世就听到了训练事的各种呐喊声以及枪声。
查理一世听着这些声音，脸上露出了笑容。
这些声音正是他取胜的关键，只要这些士兵训练得当，那么这些士兵将会是查理一世手中最锋利的刀。
“国王殿下现在营地里有士兵一千人经过这么长时间的训练，这一千士兵一定能熟练地使用火神步枪，基本上能熟练地完成开枪击发装填等步骤，准头也非常的好。
在训练这些士兵的时候，并不是臣一个人进行训练，臣对这些武器也不是非常熟悉，所以在训练的时候臣将何东阆他们请了过来。”
托马斯一边带着查理一世往里面走，一边详细地给查理一世解释着现在的情况。
托马斯说的这后半句话查理一直是知道的，因为当时托马斯请何东阆他们的时候，还是专门请教过查理一世的。
查理一世不停的点着脑袋不停的点头，“只要能将这一天士兵训练得当，训练成功，到时候你的功劳是不会给你少的。
至于何东阆他们，现在他们对于咱们来说已经没有了什么作用，等这次事情结束之后，尽快将欠他们的那些银币还给他们，让他们赶紧回去，隐隐约约之间，我有一种不祥的预感，要是这伙人在咱们这里待的时间太长，恐怕事情会有变故。”
查理一世的眉头突然皱了起来，他看着托马斯一脸担忧的说着。
“国王殿下这事您就放心吧，等将这一千士兵完全训练出来之后，臣就会打发这些人赶紧回去。”托马斯说道。
这个时候在营地最重要的空地上，何东阆带着王栋梁以及十几个亲卫在空地上不停的来来回回巡视着。
空地上大约有一千多士兵，这一千多士兵都进行着德莱赛步枪的训练。
因为子弹有限，所以真正开枪的机会非常少，只是在不停的熟悉枪械以及不停的熟悉装填方式。
在何东阆的周围还有那一大帮子翻译，只不过在这里待的时间稍微有些长，何东阆也能说出一些简单的英语词汇，也能听懂一些简单的对话。
何东阆停了下来，他站在一个士兵的身后。
一脸认真的看着这个士兵的训练。
“不错不错，继续保持。速度稍微再快一点，但是你要记住，不管你的速度有多快，步骤一定要正确，如果步骤不正确的话，手中的枪械可能激发不出来。”何东阆看着年轻的这个士兵一脸笑容的说着。
站在何东阆旁边的翻译，急忙将何东阆的声音翻译了过去。
这个士兵听到何东阆在夸赞自己，立马露出了笑容。
这个时候查理一世和托马斯来到了空地上，查理一世和托马斯老远就看见了在空地上来来回回不停转悠着的何东阆。
查理一世指着何东阆，看向托马斯，“最近这段时间中，这个人有没有表露出其它的想法。”
托马斯摇摇头，开口说道：“国王殿下，如果从表面上来看，何东阆这些人确实没有什么别的想法，而且在训练咱们士兵的时候兢兢业业，非常的认真。
但是这一切都只是表面现象，谁知道这些人心里都在想些什么。为了稳妥起见，等这件事情彻底结束之后，赶紧让这些人离开吧。”
“你说的不错，等这件事彻底结束之后就会让他们离开对了，以后不要在何东阆他们面前说不该说的事情。你之前的时候说，何东阆他们学习英语非常快，我害怕有些东西被他们听去”查理一世有些担忧的说道。
“这是当然，这种事情臣心里有数，国王殿下就不用担心了。”
托马斯说着便带着查理一世来到了空地中央，何东阆那里。
何东阆也看到了查理一世和托马斯过来。
何东阆急忙走到查理一世的面前，用一口蹩脚的英语冲着查理一世说道：“见过国王殿下。”
“没想到何先生学习英语的速度这么的快，想不到啊，看来你真是一个语言天才。”
查理一世一脸笑容地夸赞着何东阆。
查理一世说的这句话，何东阆只能听懂一半。
站在何东阆身边的那些翻译，将查理一世说的这些话翻译了过去。
何东阆说道：“国王殿下，我哪里是语言天才啊，只不过是一直听你们说，熟能生巧罢了。”
“不说这些事情了，我问你，现在这一千士兵训练的怎么样了？能不能上战场？上了战场之后所发挥出来的战斗力能有多少？”查理一世终于将自己内心非常想问的问题询问了出来。
何东阆思考了一会儿，说道：“国王殿下，现在这一千士兵已经可以出师了，虽然比不上我之前带领的那些兵马，但是我估计在西方这里应该是无敌的存在。
国王殿下，虽然我说的番话可能有些夸张，但是这是事实，虽然只有一千士兵，但是这一千士兵所能发挥出来的威力肯定要比四五万士兵要强的多。
至于能发挥出来多少威力，这点我没有办法解释，如果运用好的话，这一千士兵能当得上以前的十万兵。”
“能当得上十万兵吗？你确定？”查理一世稍微有些疑惑有些不敢相信，虽然他知道在这种武器的加持下，这一千士兵所发挥出来的力量绝对要比之前的大，但是他没有想到竟然能大到这个程度。
这里不是东方，人口数量没有东方那么多，在西方世界里，十万兵马就可以横行天下了。
倘若查理一世手中有十万兵马，那么他根本就不害怕议会。
“我这还只是说的保守了点，如果用的好，十万兵马都是少的。”何东阆说道。
何东阆的肯定的表情以及不容置疑的语气，让查理一世大口的呼吸了起来。
“没想到没想到，没想到这一千士兵竟然能抵得上十万兵，十万兵每天所要消耗的粮食都是一个海量的数字，可是这一千士兵每一天消耗的粮食我是完全可以供应起来的。
而且一千士兵要比十万士兵好管理的多，这样看起来的话，这一千士兵肯定要比十万士兵划得来。”
笑容堆满了查理一世的脸，“能训练好这一千士兵，先生的功劳是非常大的，如果没有何先生的话，这一千多士兵我还不知道什么时候才能训练出来，我都不知道该怎么感谢何先生了。”
查理一世说的谦虚无比，就好像在说，如果没有何东阆的话，这一千士兵查理一世根本就没有办法训练出来一样。
“国王殿下不必如此，我相信就算没有我的话，国王殿下手中肯定也有能人，将这一千士兵训练出来，我做的事情只不过是锦上添花罢了，不值一提。”
何东阆一脸谦虚的对着查理一世说道。
“话虽然是这样说的，但是不容置疑，何先生的功劳还是非常的大。”查理一世说着语气一转，开口问道：“不知道何先生什么时候打算离开？
我们欠你们的那些银币已经凑出来了，估计这几天就能够将这些银币全部交给你们。
何先生离开的时候还请通知我们一声，到时候我们要好好的谢谢何先生。”

第 872 章 75zw.com

“什么时候离开？我听国王殿下这话的意思是要催促着我们赶紧离开？我们在这里才待了多长时间，国王殿下就不耐烦了？”
何东阆看着查理一世，一脸揶揄的说道。
查理一世说这话的意思，何东阆一清二楚，无非就是想让自己这些人赶紧离开。
可是何东阆来这里根本就没有打算在短时间之内离开，如果在短时间之内离开的话，那怎么才能让利益最大化？
所以说，不管查理一世说什么，何东阆都不可能在短时间之内离开。
“不是，我不是这个意思，不是说我要催促着你们离开，只是从东方到这里相差很远，你们在这里生活习惯不同，语言风俗不同，在这里呆的时间长了难免会想家，我也是为了你们着想啊。”查理一世急忙解释起来。
何东阆微微一笑，开口说道：“国王殿下，这事就不劳烦您操心了，我们在这里住的也好，吃的也好，睡的也好。
至于想不想家，我们现在也没有时间去想，毕竟要忙着训练国王殿下的这些士兵。
我们什么时候离开，这个我们也说不准，反正现在我们是不能离开的。
现在国王殿下看样子马上就要和议会那帮人打仗了，如果我们这个时候离开，我们回去之后肯定会被别人戳脊梁骨的。
在我们东方，是不允许在别人危难的时候私自跑路的，这样做是不道德的，所以说，为了国王殿下，我们是不能离开的。”
何东阆这话说的大义凛然，好像就是在说，我们是为了国王殿下您，所以才不能离开的。
查理一世听着何东阆说的这些话，虽然表面上没有什么愤怒表情，依然带着笑容，但是内心里却将何东阆骂了个遍。
“这话说的，你们的意思是不想离开了吗？你们要是不离开，我晚上睡觉怎么能睡得安稳？
正是因为我们马上要和议会开战了，所以你们才要离开，如果你们不离开，到时候万一你们掺和进这场战争里面，那我该怎么办？”查理一世的内心里不停的骂着何东阆他们。
“何先生听您这话的意思是说，您要帮助我们对付议会是这样吗？”托马斯看着何东阆，开口询问。
何东阆非常直截了当的点点头，“这是当然，我们留在这里的主要目的就是帮助国王殿下打败议会。
如果不打败议会的话，如果不是为了国王殿下打败议会的话，或许我们早就离开了。”
何东阆的脸上满是真诚的表情。
查理一世和托马斯看着何东阆脸上那真诚的表情，以及何东阆那真诚的语气，脸色瞬间黑了下来。
查理一世和托马斯相视一眼，两人都从对方的眼睛中看出了愤怒以及无奈。
现在的查理一世非常想骂娘，非常想直接将何东阆他们轰走，可是一想起依然停留在港口上的那艘巨大的宝船，查理一世还是打消了这个念头。
“原来如此，原来如此，没想到你们东方竟然是如此的有契约精神，看来我们以后还要更加深入的合作！”查理一世一脸假笑，极其不情愿的对着何东阆说出自己非常不愿意说出的话。
“何先生，能不能带着国王殿下在这里转转？同时给国王殿下解释一下这些武器的性能，再还有你交给这些士兵的战术战法？”托马斯看着何东阆，开口询问道。
“当然可以，分内之事！”何东阆欣然地接下了这个任务。
“国王殿下请这边走，我给您介绍一下，我教给您这些士兵最常见的战术战法。”
何东阆做出一个请的手势，带着查理一世在空地中开始转悠了起来。
托马斯跟在两人的身后，他的眼睛一直盯着何东阆，现在的他，大脑飞速的运转着，在思考着对付何东阆的办法，看有什么办法能让何东阆尽快离开。
何东阆在思考问题的时候，并没有将除掉何东阆这个办法拿出来。
毕竟一旦除掉何东阆，万一这个消息走漏出去，到时候谁知道将会面对怎么样的后果。
作为亲自去过东方的托马斯，他心里明白也非常清楚，现在的东方拥有着怎样的势力。
到时候如果除掉何东阆引起东方的报复，恐怕不是他们所能够承受得了的。
可是思来想去，托马斯还是想不出一个完美的办法。
但愿吧，但愿何东阆这些人是真的愿意帮助国王殿下打败议会，不然的话，如果他掺手国王殿下和议会之间的战争，事情还真的不好办。
……
七八个穿着普通居民服装的青壮汉子出现在营地的外面。
营地的外面是连绵不断的森林，从营地到森林外面之间的道路非常的崎岖坎坷。
托马斯之前为了防止有人误入这里，所以并没有进行对小路过分的平整，同时也弄出了很多迷惑性的小路。
如果没有特别熟悉这条道路的人带路，普通的人是很容易在森林里迷路。
这七八个青壮汉子本来找不到营地，但前几天刚刚下了一场雨，道路比较湿滑，托马斯和查理一世车架留下的车辙印表明了方向，这七八个青壮汉子顺着车辙印一路跑了进来。
这七八个青壮汉子在营地周围大约两里的地方停了下来。
他们看着营地那高大的围墙，眼睛中满是震惊以及疑惑。
他们震惊的是，在森林深处竟然还有这样一个地方，他们疑惑的是，他们不知道为什么这样的一个地方会出现在森林深处。
“这是什么地方？”领头的一个青壮汉子躲在一棵大树后面，他拿着一个单筒望远镜，不停的打量着眼前的营地。
查理一世和托马斯所乘坐的车驾被弄进了营地当中，所以这些人并没有看到查理一世和托马斯的车架。
但是地上的车辙印并没有被清理，车辙印顺着道路一直绵延到铁门里面。
“国王殿下和托马斯应该进去了，难道说这里是国王殿下专门弄出来的地方？”领头的汉子自言自语的说着。
“嘭！”
一道枪声响起，从营地的围墙中传了出来，因为距离比较远，所以传到这些人的耳朵中时，声音已经变得微弱起来。
紧接着，零零星星又有很多枪声响了起来。
领头汉子脸上的疑惑更加浓郁，他透过单筒望远镜看着营地的围墙，自言自语的说着，“这是什么声音？这声音好像是从里面传出来的，听起来好像是枪声，但是这枪声听起来怎么有点怪怪的，而且还连绵不绝？”
“队长，我看咱们还是先别管这些事情了，咱们还是先赶紧将这个地方记下来，然后赶紧并报给大人吧。”站在这个汉子身后的一个汉子开口说道。

第 873 章 75zw.com

没过多长时间，这些侦探消息的人员又出现在了克伦威尔的办公室里。
克伦威尔看着站在自己面前的一个年轻汉子，脸上满是凝重。
“森林深处有一个巨大的建筑？而且里面好像还有枪声传来？你说的这些到底是不是真的？”
克伦威尔看着站在自己面前的这个年轻汉子，他不敢相信这个年轻汉子所说的内容。
“是的，正是这样，我不敢欺骗您，事实就是这样的。在森林深处确实有一个巨大的建筑，里面确实有枪声，我估计那里面很有可能是国王殿下和托马斯在秘密训练军队。”这个年轻的汉子说着。
这个年轻的汉子正是之前克伦威尔派出去的那些人的领头。
“秘密训练军队？”克伦威尔皱着眉头思考了起来。
“该不会和那些东方人有关吧，那些东方人卖给了国王殿下强大的武器，难道说现在国王殿下训练的军队正是以这些强大武器为主，如果真的是这样的话，那可就糟糕透顶了。”
克伦威尔开始着急了起来，原本议会对查理一世还拥有非常大的优势，但如果查理一世手中的这支军队训练完成，到了那个时候，这种优势将会荡然无存。
“看来不能再拖下去了，要是再拖下去的话，谁会知道发生什么事。”克伦威尔看向温莎城堡的方向，眼睛中满是嗜血的光。
克伦威尔的双拳攥得很紧，牙齿咬得咯吱作响。
“你先下去吧，我知道这件事情了！”克伦威尔对着站在自己面前的这个年轻人说了一句，随后自己也走出了办公室。
克伦威尔走出自己的住宅，便开始在伦敦城里活动。
除过他自己之外，他还将自己手下的那些人全部派了出去，前去联络和他同处一个阵营的那些新晋贵族。
克伦威尔是新晋贵族以及新兴工厂主的代言人，克伦威尔主要代表的就是这些人的利益。
蛋糕只有那么多，你多吃一口，那么我就少吃一口，所以这些新晋贵族和新兴工场主代言人汇聚在一起，为自己的利益而抗争。
夜幕逐渐降临，克伦威尔家里面灯火通明。
在克伦威尔家里面最大的会客厅里，站满了或坐满了新晋贵族以及新兴工场主。
克伦威尔坐在一张沙发上，他看着会客厅里的这些人，脑海里不知道在想些什么。
会客厅里面叽叽喳喳吵闹个不停，这些新晋贵族和新兴工场主不停的在讨论着事情。
“诸位听我一言！”
沉默已久的克伦威尔终于开口说了起来。
会客厅中的这些人停止了说话，他们的目光纷纷放在了克伦威尔的身上。
克伦威尔在这些人群当中威望还是比较大的，所以当克伦威尔开口之后，这些新晋贵族以及新兴工场主沉默了下来。
“我现在有可靠的消息，国王殿下以及国王殿下最忠实的走狗托马斯，已经组建了一支非常强大的军队，估计要不了多长时间，国王殿下将会对议会出手，倘若议会抵挡不住国王的大军，那么到时候诸位的好日子也过到头了。”
克伦威尔说完话，眼睛不停的在会客厅里这些人身上扫动着。
克伦威尔的这番话引起了非常大的动静，在经过短暂的倒吸冷气声音之后，会客厅中充满了各种焦虑以及绝望的腔调。
克伦威尔将这些反应看在眼底，这些人的反应没有超出克伦威尔的预料。
“诸位，请安静一点！”克伦威尔站了起来，走到了会客厅的中央。
他看着坐在会客厅中的这些人，清了清嗓子，开口说道：“现在摆在咱们面前的只有一条道路，那就是和国王殿下抗争到底。
为咱们争取咱们自己该有的利益，而且咱们的速度一定要快，倘若咱们的速度慢了，咱们也会被国王殿下踩在脚下。
以前的时候，咱们这群人不过是这些封建君主手下的佣人罢了，咱们好不容易能当家作主，可不能将咱们手中这仅剩的权利交出去，咱们要和这些封建主抗争到底。”
“说的没错，咱们要和这些封建君主抗争到底，咱们要打破咱们身上的枷锁。”
“没错，咱们要打破咱们身上的枷锁，咱们要为自己奋斗出一个明亮的明天！”
经过克伦威尔这番蛊惑之后，会客厅里充满了抗争的声音。
“说的不错，克伦威尔这番话说的很有道理，权利只掌握在咱们自己的手中，也只能由咱们自己奋斗才能得来，如果乞求这些封建君主赏赐给咱们这些权利恐怕是痴人说梦而已。”
一个中年议员站了起来，他满腔热血，慷慨激昂，冲着会客厅里的这些人大声的喊着。
这个中年议员便是皮姆，在这之前，议会和查理一世之间的矛盾已经达到了无法调和的状态，而这个皮姆便是一手促成这个状态的主要功臣之一。
在这之前，皮姆、克伦威尔以及一个叫汉普顿的议员联合议会召开了一次议会，在这次议会中，通过了《三年法案》。
规定每三年至少召开一次议会，国王未经议会同意不得解散议会。
同时撤销了封建专制的特权机构“星室法庭”、“北方委员会”和“最高法院”等。
议会通过《大抗议书》，全文共两百多条。
历数了查理一世的暴行，要求国王保证工商业自由、政府对议会负责等。
查理一世不仅拒绝批准《大抗议书》，并且宣布皮姆、汉普顿等反对派领袖为“叛逆”。
只不过，那个时候查理一世手中没有强大的兵马，虽然恨的他牙根痒痒，但是也无可奈何。
皮姆从人群中走了出来，站在了克伦威尔的身旁。
他冲着会客厅里的这些人，不停的宣扬着自己的想法。
“诸位君权时代已经过去，君权神兽，只不过是这些封建君主的谎话而已，咱们要为了自己的利益和这些封建君主斗争到底，就算流干咱们最后一滴血也不能够妥协。”
皮姆的声音极度富有穿透力，他的声音敲打在这些人的心口上，振聋发聩。
不多时，这些人便开始大声怒吼了起来。
“斗争到底，拼尽全力。”
克伦威尔看着这些陷入疯狂当中的人群，脸上露出了笑容。
克伦威尔家里发生的这一切，查理一世并不知情，现在的他已经回到了温莎城堡中，他坐在自己的办公室里和托马斯正商量着事情。
“国王殿下，根据何东阆所说，这一千士兵已经可以派上用场了，咱们是不是先下手为强，直接将议会为了家里面的那些人全部抓捕？”托马斯一脸凶光的说道。
查理一世摇摇头，说道：“虽然我现在也非常想将议会里面的那些人全部抓起来，但是现在世界还不太成熟。”
虽然查理一世的温莎城堡在伦敦，但是查理一世知道，现在的伦敦已经不是他的伦敦了。
随着海外探险的进行以及殖民地的开发大量的金银涌入伦敦城里，这些金银涌入伦敦城中之后，商业再次繁忙起来，伴随着商贸的繁荣，便是那些新晋贵族以及新兴工场主的兴起。
现在的伦敦城可以说是这些新晋贵族和新兴工场主的大本营。
虽然查理一世手中有这一千兵马，但是伦敦城毕竟是这些新晋贵族和新兴工场主的大本营，如果在准备不充分的条件下突然动手，恐怕会适得其反。
“国王殿下既然现在时机还不成熟，那不如先将那几个碍眼的家伙抓起来再说！”托马斯恶狠狠的说着。
查理一世当然知道托马斯说的那几个碍眼的家伙是谁。
“克伦威尔、皮姆、汉普顿这些人我一个都不想放过。
这样吧，明天之后，你将这一千士兵全部给我调回来，调到城堡周围。后天天亮，我要亲自率领士兵前去抓捕这三个人，我到时候就要看看，我看这三个人还怎么跑，除非他们都长着翅膀，不然别想逃出伦敦城。”
查理一世在说这话的时候，眼睛里满是那种大仇得报的光芒。
当年弄出的那份《大抗议书》，让查理一世丢尽了面子，成了一个笑柄，灰头土脸了很长时间。
当时查理一世就想将这些人全部处死，可是奈何手中的实力不允许，所以一直忍到了今天。
现在查理一世终于有了这个实力，所以他想干的第一件事情就是将这几个人先抓起来，然后公开处死，以此来发泄自己心里的愤怒。
“谨遵国王殿下的命令！”托马斯开口说道。
“后天，我一定要将克伦威尔他们一网打尽，以此来发泄我心中的怒气！”
查理一世仰天长啸，就好像大仇得报一样，酣畅淋漓。
两个人在办公室里商量着后面的事情，在办公室的外面站着两个侍卫。
这两个侍卫当中，有一个是克伦威尔安插在温莎城堡当中的眼线。
查理一世和托马斯商议的声音并不大，普通人站在门外根本就听不清里面的声音。
可是，查理一世的那声长啸却让克伦威尔的这个眼线听得一清二楚。

第 874 章 75zw.com

站在办公室门口的一个侍卫侧过身子，他想要用尽自己的全身力气来听办公室里传出来的声音，可是，除过查理一世的那声长啸之外，他什么也听不到。
这个侍卫内心非常的焦急，从查理一世那声长啸中，这个侍卫听到了很多。
可是后续听不到任何声音的他，不知道明天该怎样将这件事情告诉给克伦威尔。
在克伦威尔的家中，气氛越来越热烈起来，到最后这些新晋贵族和新兴工场主们都大声疾呼起来，都喝骂着查理一世，都不停地痛斥着查理一世，都在诉说着自己曾经的种种遭遇以及对查理一世的不满。
“暴君暴君，他是暴君，我们要为了自己的生活而努力。”
“这个世界上从来没有救世主，所有的事情都只能依靠我们自己。”
“为了我们自己的利益，我们别无他求，我们只有抗争到底这一条路选择。”
……
时间就这样一分一秒的流逝着，当时间来到后半夜时，克伦威尔的家里，那些人也逐渐离开。
克伦威尔一个人坐在办公室里，正写着一封书信。
他手中的鹅毛笔在一张干净的白纸上，上下翻飞，没多长时间书信便书写完毕。
克伦威尔的这封信是写给正在约克郡征集兵马的费尔法克斯。
在之前的时候，克伦威尔就已经察觉到了查理一世不对劲的地方，那个时候为了稳妥起见，所以克伦威尔便让菲尔法克斯返回了他的家乡，征集兵马。
在第一次主教战争当中，费尔法克斯就曾经在约克郡征集了兵马。
正是因为这个原因，所以费尔法克斯在约克郡征集兵马非常顺利，现在的他已经征集到了很多的士兵，而且这些士兵大部分都还是骑兵。
在冷热兵器交替时代，骑兵依旧是非常强悍的军种，尤其是在搅屎棍这里，骑兵的地位以及力量相当于后世的坦克一样。
克伦威尔放下手中的鹅毛笔，将手里的书信装进一个信封当中，然后走出了办公室。
他找来一个侍卫，将手中的书信交给他，同时叮嘱这个侍卫。
“在最短的时间内，将这封书信给我送到约克郡，送给费尔法克斯。
记住，一定要快，只能送给费尔法克斯，如果半路里出现什么意外，就算将这封书信给我毁掉，都不能落入别人手里，记住我说的这些话。”
这个侍卫一脸凝重的冲着克伦威尔，保证了一番，随后带着克伦威尔的书信冲出了克伦威尔的住宅。
侍卫骑上一匹战马，在夜色中远去。
“不知道这将会是一场怎样的血雨腥风，希望在这场战争当中，议会能够胜利，争取将这些封建君主的权力进一步限制起来，不然的话我们这些人的未来只能是深渊。”
克伦威尔自己心里非常清楚，这场战争对于他们来说意味着什么。
这场战争只能胜利，不能失败。
一旦失败，后果不是他们这些人所能够承受的了的，如果失败的话，这么多年以来，所有的努力都化为废墟。
克伦威尔看着天上的星空，今天晚上是一个晴朗的夜晚，天上的星辰非常的明亮。
克伦威尔走到了自己家的院子里，他搬来一把椅子，就那样静静的坐在椅子上，看着天上的星空。
在仰望星空的时候，克伦威尔的内心是最宁静的时候，在这个时候，克伦威尔不管思考什么问题，都会事半功倍。
克伦威尔没有睡觉，查理一世和托马斯也没有睡觉，营地当中的何东阆依然没有睡觉。
在这个异国他乡当中，何东阆想的最多的便是自己的家。
何东阆带着王栋梁在营地当中不停的走着，今天晚上他们两个不约而同的失眠了，都睡不着觉。
之前查理一世问他们两个想不想家，当时他们两个说不想，可是这都只是他们嘴上说的而已。
何东阆看着天上的星辰，深深的吸了一口气。“虽然我现在在异国他乡，但是这天上的星辰和故乡的星辰是一样的，说不定此时此刻，我的父母老婆还有孩子，也像我一样在仰望着天上的星空。”
英国的时差比内地慢八个小时，现在已经是后半夜，内地已经是凌晨时刻，说不定太阳都出来了。
何东阆不知道这些，他呆呆的看着星空，只能祈求任务能够趁早完成。
何东阆和王栋梁在营地当中不停的转悠着，凌晨时刻，托马斯的车队出现在营地的门口。
一夜没有睡觉的他们两个第一时间让人将托马斯的车队放了进来。
这个时候营地里面的那些士兵也起床开始训练，那些翻译也来到了何东阆她们身边。
托马斯今天来就是要将这一千多士兵带出去，带到温莎城堡的周围，当托马斯将自己的来意说给何东阆之后，何东阆便让这些士兵全部集结了起来，在托马斯的带领下朝着温莎城堡而去。
何东阆是这一千士兵的教官，但是没有指挥权，托马斯并没有明说，何东阆他们这些人现在要干什么。所以等托马斯带着这些人离开之后，何东阆便带着自己的人手朝着港口而去。
在港口的附近便是何东阆这些人的暂时住址，查理一世就好像是暂时遗忘了这件事情一样，并没有重新选定何东阆这些人的住址。
何东阆的这些住址是非常简单的那些木头房，因为时间紧促，所以只能搭建出这样的房子。
何东阆坐在一间房子中，在他的面前摆放着一张桌子，桌子上面是英国的地图。
他眯着眼睛看着英国的地图，不停的猜测着托马斯将这一千士兵带出去的原因。
“估计要动手了，接下来才是正餐。
之前在这里耽搁了这么长的时间，等的便是现在。
如果双方一直这样安安静静的相处下去，那我在这里没有任何的意义。
所以说，他们必须要争斗起来，只有这样我才能插手进去，才能以此为跳板，插手整个西方，所有的等待都是值得的。”
何东阆的脸上满是兴奋的光芒，他在这里待了这么长的时间，等的便是现在这个时机。
王栋梁走了进来，他一脸笑容的看着何东阆，对着何东阆说道：“何大人，现在机会来了，咱们该怎么办？从今天托马斯的表现来看，双方很有可能要动手了，咱们什么时候开始动手？”
“咱们肯定是要掺手这件事情的，但是不能太急，咱们一定要稳住性子。
先让他们打，最好先让议会被托马斯这些人狠狠的教训一顿，等议会半死不活快要咽气的时候，咱们再出手。
只有这样议会当中的这些人才知道咱们的力量以及咱们的实力，以及咱们的强大，后续的工作也好展开。
只不过，如果咱们帮助了议会，或者说卖给议会武器，肯定会得罪托马斯以及国王，所以说，咱们要提前做好准备。”
何东阆一脸认真的给王栋梁分析着这件事情。
“何大人说的这些非常的有道理，看来咱们还要再等待一段时间了。”王栋梁说道。
“唉，可惜语言不同，长相和他们也有很大的差距，不然的话，如果买通几个眼线，对于咱们掌握全局情况很有帮助，现在一切都只能依靠咱们的猜测了。”何东阆长叹一口气，稍微有些哀怨的说道。
……
短短两天一闪而过。
这天早上查理一世起了一个大早，他特意换上一身崭新的衣服，穿着铠甲戴着头盔，腰间悬挂着一柄装饰华丽的十字剑。
在侍卫的簇拥下，他骑着一匹战马走出了温莎城堡的城门。
他来到了温莎城堡不远处，大约两里的位置。
在这个地方是托马斯以及这一千士兵所驻扎的地方。
托马斯将这一千士兵率领回来之后，便安置在了这里。
初升的太阳，刚刚从地平线上，大地开始恢复生机。
托马斯带着三百多全副武装的士兵，在营地外面静静的等待着查理一世的到来。
查理一世抓捕那些人，不可能将这一千士兵全部带上，所以便让托马斯从这一千人当中挑选三百个实力精湛的士兵。
“国王殿下，臣已经准备好了，随时等候国王殿下的命令。”
托马斯也骑在一匹战马上，他看着站在自己面前的查理一世，掷地有声地冲着查理一世喊道。
查理一世的目光从托马斯的身上落到托马斯身后的这三百士兵身上。
“现在出发，咱们要抓捕的第一个目标便是那个该死的皮姆。”查理一世冲着托马斯大声的喊着。
和克伦威尔相比，查理一世更痛恨皮姆和汉普顿。因为《大抗议书》正是这两个人牵头弄出来的。
所以说，查理一世最想将皮姆和汉普顿这两人先抓起来。
查理一世率领着托马斯以及这三百士兵朝着伦敦城中而去，一路上，查理一世脸上那兴奋的光芒从未消失。
可是，查理一世不知道的是，现在的伦敦城中也酝酿着一股风暴。

第 875 章 75zw.com

克伦威尔带着自己的手下在伦敦城中，不停地鼓动着承重的这些百姓。
除了克伦威尔之外还有皮姆和汉普顿，甚至还有议会当中的一些议员，他们都聚集了起来，扇动着城中的那些百姓。
前天晚上，克伦威尔安插在城堡中的一个眼线，悄悄的来到了克伦威尔的家中。
这个眼线正是查理一世和托马斯谈话时，站在办公室外面的那个侍卫，这个侍卫将自己听到的那些消息全部告诉了克伦威尔。
克伦威尔在听到这个消息之后，并没有选择不相信。
现在森林当中都能突然出现那种奇怪的建筑，以及连绵不断的枪声，现在的克伦威尔，不管他派出去的那些眼线说什么，他都会相信。
克伦威尔在收到这个消息之后，便将皮姆和汉普顿两人聚集了起来，商议着对策。
经过他们的商量，他们终于制定出了一个计划，这个计划就是鼓动城中的百姓，依靠城中的百姓来对抗查理一世。
除此之外，便是调动伦敦城中的那些隶属于议会的兵马。
随着这些年的发展，议会的实力也越来越大。
刚开始的时候，议会是没有领兵权利的，现在的议会也没有领兵的权利，但是这只是表面上的。
议会为了和查理一世抗争，暗地里早就开始了招兵买马。这些事情，查理一世自然知道，只不过之前碍于实力，所以没有办法去管。
议会在伦敦城中的兵马数量不是很多，大约在三千人左右，议会的兵马大部分都在其他的城市。
而且议会在地方上，权力要比查理一世的权力要大，很多地方上的那些百姓几乎都听议会的。
在今天的伦敦城中街道上，到处都是游行的百姓，还有议会的兵马，他们充斥着每一条大街小巷，他们大声的呐喊着，发泄着心中的不满。
查理一世现在并不知道这个情况，现在的他正骑着战马，率领着那三百士兵朝着伦敦城中而来。
查理一世骑在战，马上一脸的轻松，他左手拉着马缰绳，右手拿着马鞭，脸上总是带着笑容。
“今天过后，克伦威尔皮姆汉普顿，还有那个菲尔法克斯，他们这些人将不复存在。”
查理一世心里不停的想着这些事情，这些人之前将查理一世压得确实有些狠。不然的话，查理一世也不会这么讨厌这些人。
查理一世率领着这三百马距离伦敦城中越来越近，那些游行百姓发出来的声音也传入到了查理一世的耳朵中。
查理一世有些不太相信地看向前方，“这是什么声音？从哪里传过来的？好像是从城中传过来的，声音嘈杂无比，不知道在喊些什么。”
查理一世一边说着，一边骑着战马不停的往前。
托马斯走在查理一世的侧后方，他也听到了从城中传出来的那些声音。
他对着查理一世说道：“国王殿下，我带几个人过去看看，看看到底发生了什么事，怎么会有这么大的动静？”
“行，那你快去快回，务必弄清楚到底发生了什么事情。”查理一世对着托马斯说着。
托马斯带着十几个荷枪实弹的骑兵，从查理一世的身边跑了出去。
托马斯的身影逐渐远去，查理一世的速度也逐渐慢了下来。
越往伦敦城中心走，那些嘈杂的声音就越大，查理一世不知道这是什么声音，为了保险起见，所以查理一世就放慢了行军的速度。
没要多长时间，托马斯便来到了伦敦城的街道上，刚刚出现在街道上，托马斯便看到了他这辈子根本不愿意看到的场景。
只见街道上到处都是人，到处都是手拿各种横幅的百姓，这些百姓当中还有议会的那些士兵。
他们在街道上不停的游荡着，不停的大声怒吼着，不停的发泄着自己心中的愤怒以及不满，他们在控诉着自己对查理一世的愤恨。
托马斯看着眼前的这一幕，很快便明白了过来，到底发生了什么事情。
托马斯弄清楚眼前发生的这一幕之后，便调转方向，朝着查理一世那边的方向而去。
托马斯回到了查理一世的面前，他对着查理一世说道：“国王殿下，事情有变，现在的伦敦城中到处都是游行的百姓，以及议会的那些军队。
这些人充斥了整个城中，城里的大街小巷上都是这些人，现在都已经造成了不小的骚乱，估计陛下想要抓捕克伦威尔他们的话，恐怕会有不小的难度。”
托马斯说这话的时候一脸的纠结和为难，很显然，肯定是谁走漏了消息，不然的话，城中的这些百姓怎么可能会成这样，这肯定是有人煽动的。
“听你这话的意思，是有人走漏了消息。如果没有人走漏消息的话，城中怎么可能会有那么多的百姓？
肯定是克伦威尔他们搞的鬼，用百姓来要挟我们。
这种把戏，他们经常使用。之前弄那个《大抗议书》的时候，他们就是用的这种把戏，没想到现在还用出来，真是该死。
可是到底是谁走漏了消息，知道这个消息的人实在有限。”
查理一世的眼睛半眯了起来，里面散发着道道的杀机，他的脸色阴冷，一脸杀气。
托马斯看着查理一世的这个表情，被吓得打了一个寒颤，他急忙对着查理一世解释道：“国王殿下，我是不可能走漏您这个消息的。我生是国王殿下的人，死是国王殿下的死人，我是不可能走漏这个消息。
议会的那些人早已经将我当成国王殿下身边的一条狗，他们早都想将我除之而后快，就算我将这个消息透露出去，议会的那些人估计也不会相信。
而且我抽调出来的这三百士兵也是今天早上才抽调出来的，之前的时候，这些人根本就不知情，所以说，也不可能是这些士兵走漏的消息。”
查理一世的眼睛盯着托马斯，十来个呼吸之后，查理一世的目光从托马斯的身上移开。
托马斯是查理一世的宠臣，是查理一世最忠心的臣子，用议会的话说，托马斯是查理一世身边最忠心的那条狗。
所以说查理一世也仅仅是怀疑了一两秒，便将托马斯排除在外。
“那这件事到底是谁走漏出去的？平白无故我还就不相信了，难道这个克伦威尔厉害到了这种程度，竟然能提前预测到我的想法。”
查理一世的眼珠子不停的转悠着，他的目光也不停的在跟着他的那些侍卫身上扫动着。
“看来克伦威尔肯定是在城堡中安插了眼线，不然的话，克伦威尔怎么会知道我下一步的计划和打算？哼，回去之后可要好好的将城堡中的所有人员筛查一遍！”
查理一世的脸色很冷，冷的就像寒冬腊月的水缸一样。
“国王殿下，那咱们现在该怎么办？咱们现在是回去，还是接着抓捕克伦威尔皮姆和汉普顿他们？”托马斯询问了起来。
查理一世一脸坚定地说：“抓！好不容易扬眉吐气一回，怎么能说放弃就放弃？
之前，他们让我丢了那么大的脸，现在说什么也要将丢的脸找回来。要是害怕这些百姓闹事就回去，那更丢人。
再说了，现在咱们手中有强大的武器在身，还怕个什么？传我的命令，阻挡者，一律杀无赦。”
查理一世杀气腾腾地冲着托马斯大声的喊道。
托马斯是查理一世最中心的宠臣，像他这种人，是不会拒绝查理一世的任何要求。
“是！”
托马斯领下了查理一世的命令，随后接着朝着伦敦城中走去。
查理一世的脸色非常阴冷，他看着前方城中的那些建筑，心中已经动了杀机。
“一群贱民而已，还想阻拦我，真是不知死活，今天就要让你们知道知道什么叫做君权神授，什么叫做高高在上。”
查理一世率领着这些人走进了伦敦城，查理一世率领的这三百人大部分都是步兵，他们携带着德莱赛步枪。
这些士兵都是托马斯从王室军中挑选出来的精锐，在纪律上还是比较好的。
整个队伍中没有任何人说话，看上去肃穆且庄严。
查理一世率领着这些人刚刚出现在伦敦城的街道上，便引起了轩然大波，遍布街道上的那些百姓，看到出现在街道上的查理一世，以及查理一世周围的士兵，就像是水滴滴进了油锅当中。
“为了我们的利益，和这些封建君主抗争到底！”
“打倒封建君主！”
“打倒封建君主！”
在某些人的煽动下，街道上的这些百姓全都大声的喊了起来。
他们冲着查理一世，大声的咆哮着，发泄着自己心中的不满。
在查理一世的统治之下，伦敦城中的这些百姓生活也是非常困顿的，查理一世为了巩固自己的统治，所以从他登基之后并定下了很多税种。
再加上各种旧贵族，土地主的盘剥，所以城中的百姓生活非常的贫穷。
在还有之前宗教之事，伦敦城中的这些百姓早已对查理一世失去了信心。
还有议会的煽风点火，添油加醋，各种不满的情绪在今天爆发出来，他们也不在乎什么国王不国王的，他们只想发泄自己心中的愤怒以及不满。

第 876 章 75zw.com

百姓们早已对查理一世失去了信心。议会的煽风点火，添油加醋，各种不满的情绪在今天爆发出来。
此起彼伏的各种声音，在街道上空不停的回荡着。查理一世骑在战马上，看着眼前的乱象，以及耳边不停响起的声音，脸色扭曲的不成样子。
“该死，该死，这些贱民都该死，竟然敢骂我，他们是在找死。托马斯给我开枪，我打死他们！”
查理一世冲着托马斯大声地喊了起来，可是声音刚刚喊出去，他便收了回去。
“算了，还是办正事要紧，先饶这些贱民一条狗命。”
查理一世咬牙切齿的说着。
查理一世这个人登基之后，一直受议会的压迫以及宗教的影响，他的前半生没过过几天好日子。
以前被议会的那些人骂，他就忍了，可是今天被这些平民老百姓骂，这让查理一世心里非常的不好受。
可是一想到如果自己对这些百姓开枪的话，恐怕会适得其反，所以查理一世便暂时打消了这个念头。
“托马斯，你带上五十人在前面开路，争取在最短的时间之内将克伦威尔皮姆和汉普顿他们给我抓起来。”查理一世冲着托马斯说道。
托马斯急忙选出五十个人走在查理一世的前面，开始为查理一世开路。
可是事情并不顺利，查理一世小看了这些愤怒的百姓，托马斯挑选出来的这五十个人，根本就没有办法开辟出一条道路，相反，越来越多的百姓从四面八方涌来着，将查理一世和托马斯团团围住。
查理一世的脸色越来越难看越来越阴沉，他实在没有想到这些平日里连个屁都不敢放的屁民，今天竟然能爆发出如此强大的力量，竟然不害怕他。
“都给我散开，都给我散开，否则的话，小心你们的性命。
都给我散开，都给我散开，否则的话小心你们的性命！”
托马斯歇斯底里地冲着拥挤过来的百姓大声的喊着，站在托马斯身后的那些士兵，也歇斯底里地冲着这些百姓喊着。
可是托马斯的声音就好像往大海里扔了一块石头一样，根本惊不起什么惊涛骇浪。
托马斯率领着五十个士兵疯狂的往前挤去，可是这五十个人的力量怎么能挤得过成百上千的百姓？
在百姓的拥挤之下，托马斯等人不停的往后退，很快，托马斯这些人便退到了查理一世的面前，而且也逼着查理一世往后面退。
“噫律律！”
查理一世胯下的战马发出阵阵嘶鸣声，查理一世听着战马的嘶鸣声，以及那些百姓的怒吼声，还有托马斯的咆哮声，耐心逐渐的消失。
“该死的贱民，该死的贱民真是该死！”
查理一世不停的喝骂着这些拥挤过来的百姓。
现在的查理一世非常想让自己率领的这些士兵朝着这些百姓开枪，可是查理一世心里明白，这些百姓现在都已经处于暴走的边缘，如果突然开枪的话，一旦这些百姓拧成一股绳，铺天盖地的朝着自己冲过来，到了那个时候，恐怕事情不好收场。
而且查理一世今天主要的目的就是抓捕克伦威尔等人，现在这些百姓拥挤了他们的前路，显然，他们没有办法将克伦威尔等人抓起来。
“国王殿下，现在咱们该怎么办？咱们根本就冲不出去，越来越多的百姓朝着咱们这边拥挤了过来，咱们根本就没有办法冲过去！”托马斯拦到了查理一世的面前，他冲着查理一世大声的喊着。
查理一世脸上的表情非常的丰富，就像是变脸一样，表情不停的变化着，一会儿愤怒，一会儿阴冷，一会无奈。
“今天是抓不了克伦威尔他们了，现在咱们走吧，先撤吧，先撤回去，今天抓不了克伦威尔他们，早晚有一天我要将他们都抓起来！”
查理一世咬着牙齿恶狠狠的说着。
“撤啊，撤，赶紧撤！”
托马斯翻身上马大声疾呼，保卫着查理一世朝着温莎城堡而去。
等他们走出伦敦城市区的时候，那些百姓并没有善罢甘休，他们一直跟在查理一世的身后，冲着查理一世不停的咆哮着。
查理一世好几次回过头，都想下达攻击百姓的命令，可是想了想还是放弃了。
在回去的路上，查理一世的表情阴冷的厉害，他没有想到自己今天竟然又被人涮了一遍。
之前各种屈辱的遭遇涌上心头，让查理一世的心情久久不能平复下来。
他大口的喘息，不停的呼吸着空气，想要以此来平复自己的愤怒的心情。
托马斯静静地跟在查理一世的身旁，不跟大声说话，他知道现在查理一世的心情很差，虽然自己非常受宠，但是小心一些总是没错。
与此同时，何东阆和王栋梁站在营房的大门口，一脸古怪的看向伦敦市区。
“哎哟，今天怎么这么热闹，这声音大的都快把天掀翻了，这是怎么回事儿？突然之间怎么成了这个样子？”何东阆一脸古怪的说着。
“谁知道，反正他们这里的情况我是搞不明白，这个议会看上去有点像之前大明朝的内阁，但是大明朝的内阁可没有议会这么大的权利。
看今天这架势，应该是城中的那些百姓游行示威了，这声音从今天早上一直到现在，从来都没有消失过，也不知道到底发生了什么事情，但可以肯定的是绝对不是什么好事。”站在何东阆身旁的王栋梁若有所思的说着。
“你说的没错，说不定是他们的国王和议会之间要开始打仗了，我现在是盼着他们开始打仗，他们能早一天打仗，咱们就能早一天插手他们的事情，咱们早一天插手他们的事情，咱们就能早一天回去。”何东阆一脸期盼地说道。
“是啊，我也是这样想的，如果他们的国王和议会之间能早一点打仗的话，那么咱们就能早一点实施陛下的办法，到时候咱们就能早点的回去，说实话我在这里已经待够了，什么狗屁地方真是难受死了。”王栋梁一脸嫌弃的说的。
……
赵文坐在御书房中处理这最近这几天送上来的奏折，现在的赵文已经被这些奏折缠住了，尤其是现在接近年关，奏折的数量越来越多了起来。
现在已经是初冬，在小冰盒的影响下，初冬的天气已经严寒无比，赵文的御书房中暖气都已经打开，烘的御书房暖洋洋的。
赵文放下手中的毛笔，端起桌子上的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。
赵文站了起来，长出了一口气，批阅了一整天的奏折，也该活动活动身子骨。
赵文来到御书房的外面，在御书房外面的空地上，来来回回踱着步子。
忽然，赵文停了下来，他看向北方，目光深邃。
“不知道北方的那个帝国现在怎么样了，罗曼诺夫王朝的第一代沙皇米哈伊尔·费奥多罗维奇·罗曼诺夫没几年活头了，不知道罗曼诺夫王朝现在到底怎么样？
之前的时候，在我没有登基之前。北方的那些哥萨克骑兵就出现在了草原之上，随着我的登基，草原的臣服，处在北方大漠上的那些部落也逐步南迁，人口也逐渐的安定了下来，也不知道现在的北方到底是个什么情况。”
赵文看向北方，心里有些担忧。
熟知历史的赵文知道，在这个时间段，正是那个贪婪的北方帝国崛起的时代。
北方的那个帝国对于土地有着超乎常人的贪婪，不管是什么样的土地，他们都异常的沉迷。
在赵文还没有登基的时候，草原北方的那些部落就遇见过哥萨克骑兵，赵文甚至还派出过兵马帮助过那些部落，可是两者之间并没有太过大规模的接触。
现在随着赵文的登基，草原的搀扶，再在小冰河的影响之下，北方越来越不适合生存，北方的那些牧民也逐渐南迁，安定在了草原之南。
北方的那些部落南迁之后，便很少再听他们说起过哥萨克骑兵之时。
赵文在登基前后异常的忙碌，当没有人再说起过哥萨克之事时，赵文便将这个事情暂时的抛之了脑后，忙碌着自己当前的事情。
现在赵文能稍微清闲一些，便想起了这个尘封已久的事情。
“虽然接下来的主要目标是西方，但是北方也不能放弃，北方还是要对付的，只不过和对付西方相比，对付北方的难度更大。”
赵文看向北方，大脑中不停的想着这些事情。
一想起北方的漫天的风雪以及零下四五十度甚至五六十度的寒冷，赵文的心中便有一种无力感。
对付北方最大的隐患不是北方那些凶悍的敌人，而是那寒冷到刺骨的温度。
尤其是现在还处于小冰河时期，如果在没有充分的准备之下对北方发起攻击的话，一旦让北方那些人拖到冬天到来，到了那个时候，就算这些武器很强大，恐怕也会有不少的损失，那漫长的补给线，赵文想起来都有点担忧。

第 877 章 75zw.com

“北方啊，北方。不知道什么时候才能有时间和精力大举出兵北方。暂时来看，现在还不适合出兵北方。
虽然北方有大量的油田等矿产资源，但是目前的情况并不支持大举出兵北伐，而且现在的主要目标是西方。
但愿北方那个国家能够安定一些，能够安稳一些，别来招惹我。”
赵文看向北方，深深的吸了一口气，一脸期盼的说道。
可惜赵文所想的这些全部都要落空。
在外兴安岭以北，奴儿干都司以西的西伯利亚地带。
一支骑兵缓慢的行进着，虽然现在是初冬时节，但是在这里却大雪纷飞。
鹅毛大雪从天上纷纷扬扬地落了下来，树林中到处都是积雪，这支骑兵在雪地中艰难的前行着。
和那些彪悍的哥萨克骑兵不太一样，这只骑兵不管是装备还是人员素质都要比哥萨克骑兵强上不少。
这支骑兵是从沙俄的首都而来，这是西边的主要任务，并不是打仗，而是例行巡视新占领的这些地方。
如今的西伯利亚，可以说已经属于沙俄的控制之下。
沙俄对于西伯利亚的占领可以追溯到万历六年。
万历六年十月，沙俄派遣哥萨克骑兵开始东进和南下。
几年内，哥萨克骑兵征服了库臣汗国，平定了西伯利亚西部。
评定了西伯利亚西部之后，沙俄继续东进，于明崇祯九年到达鄂霍次克海，征服了西伯利亚全境。
虽然赵文在之前的时候就在奴尔干都司留守了大量的兵马，同时将毛文龙留在了奴尔干都司。
但是，奴尔干都司这么大的一片地方，毛文龙手中的兵马相对于这么大一片地方来说实在是不够。
而且奴尔干都司大部分地区都属于那种无人区，掌控奴尔干都司都尚且不够，更别说抢先占领西伯利亚了。
虽然不能抢先占领西伯利亚，但是赵文也为占领西伯利亚做着准备。
在这么多年里，赵文不停的往奴尔干都司移民，同时鼓励生育，赵文所做的这一切都是为了以后，进一步征服这些地方做的准备。
虽然现在的西伯利亚已经属于沙俄的领土，但是沙俄的人口数量太少，虽然他们手中的军队战斗力非常彪悍，但是数量不多，想要将西伯利亚这么广袤的一片地方彻底掌握在手中，不是一件简单的事情。
沙俄在西伯利亚这么广袤的地区说安排的士兵并不多，因为沙俄的主要目标还是西方。
每年沙俄都会派遣一支兵马巡视西伯利亚上的那些据点。
这只骑兵大约有五百人左右，但是他们携带的战马却有将近三千多匹，这些战马身上驮着大量的物资。
他们这些人不仅是巡视西伯利亚的这些据点，他们还肩负着给这些据点补充生活物资的任务。
在这支队伍的最前方，一个三十岁左右的青壮汉子骑着一匹战马，率领着这些人。
这个青壮汉子正是这支队伍的指挥官。
这个青壮汉子头戴牛皮毡帽，身上裹着牛皮大衣，浑身上下被各种牛皮制品包裹得密不透风。
可就算如此，那凛冽的寒风依旧让他身体不停的发颤。
寒冷的北方吹个不停，漫天的雪花朝着队伍袭去。
这支队伍在大雪中艰难的前行。
“坚持一会儿，让弟兄们再坚持一会儿，前面便是咱们之前修建的宿营地，等到了宿营地之后，咱们好好休息一会儿！”
青壮汉子转过头，冲着跟在自己身旁的一个传令兵大声的喊着。
传令兵紧紧的跟在青壮汉子的身旁，因为风雪太大，所以传令兵并没有听到青壮汉子的喊声。
青壮汉子连续喊了好几次，才将自己的命令传达了下去。
传令兵收到青壮汉子的命令，调转方向，朝后面缓慢的挪动着。
西伯利亚这片地方每到冬天寒冷异常，这些沙俄人为了补充物资方便，也为了自己的安全，所以他们在西伯利亚修建了很多临时停靠的宿营地。
这些宿营地远没有修建出来的那些据点好，但是也能够遮挡风雪。
这些宿营地就是用那些高大树木修建起来的地窝子。
这支队伍顶着风雪，深一脚浅一脚地朝着前方不停地移动着，因为大雪漫天，所以他们的速度非常的缓慢，直到太阳落山天空黑暗下来，他们才赶到了宿营地。
宿营地不是很大，但是宿营地里面的这些地窝子，却足够这些士兵居住。
在地窝子的周围还有一些简单的马厩，这些马厩当然没有地窝子舒服，但是也能遮挡一部分的风雪。
天空彻底的黑暗了下来，寒冷的冷风吹过树梢，发出非常阴森的哨子声，大雪依旧在下着，整个天地间寒冷异常。
在一个面积比较大的地窝子中，那个年轻的指挥官坐在地窝子中间的火堆旁边，手中捧着一个铁制的杯子，喝着里面的热水。
火堆上面还挂着一个铜壶湖里面装满了水，被煮得咕嘟咕嘟作响。
他们喝的这些水都是从外面弄来的雪，大冬天里，这些雪便是最好的饮水来源。
在这个年轻的指挥官旁边还坐着一个和他年龄差不多的一个军官。
这个军官是队伍中的副官，也就是副指挥，两个人的关系也不错。
“奥列格，听说咱们这次出来的时候，陛下好像已经重病缠身，身体好像不太行了！”副指挥官对着指挥官说道。
奥列格是指挥官的名字。
奥列格喝了一口热水，哈了一口气，说道：“阿夫杰，这些事情不是咱们操心的，咱们只不过是一个小小的士兵，咱们现在的主要任务是将咱们现在的这些物资和辎重赶紧运送过去，这些事情和咱们无关，咱们也不要刻意的去打听。”
阿夫杰听到奥列格这样说，只好闭上了自己的嘴巴。
阿夫杰手中也拿着一个铁制的杯子，他站了起来，将铜壶中的热水给自己倒了一杯。
这个地窝子中只有他们两个人，因为他们两个人都是指挥官，所以他们居住的这个地窝子面积就比较大。
地窝子里面陷入了沉寂，除过燃烧时发出来的噼啪声之外，再也没有其他。
他们烧的这些柴火是夏天的时候准备的，准备的这些柴火就是为了应付冬天。
阿夫杰和奥列格两人都只是小小的军官，他们两个人的权利有限，得来的消息都是通过各种渠道道听途说来的。
奥列格是一个责任心非常强的人，也是一个非常严肃且刻板的人，在他看来，和任务有关的事情之外，其他的事情他什么都不想谈论，他也不感兴趣。
阿夫杰是一个八卦心很强的人，虽然他静静地坐在那里，但是大脑里不停的思考着不知道从什么地方道听途说而来的消息。
阿夫杰说的没错，现在的这个沙皇确实已经病入膏肓。
这个时代沙俄被罗曼诺夫王朝所统治。
现在的沙俄皇帝叫做米哈伊尔·费奥多罗维奇，他是罗曼诺夫家族首领、菲拉列特大主教费多尔·罗曼诺夫的儿子。
米哈伊尔可以说是罗曼诺夫王朝的开国皇帝，他是罗曼诺夫王朝的第一个皇帝。
一般来说，一朝一代的开国皇帝都是声名赫赫，武功赫赫的皇帝。
可是这个米哈伊尔却不是，米哈伊尔这个皇帝的位置可以说是捡来的，也正是因为他的运气好，所以他才能当上这个皇帝。
他当上皇帝的时候才十六岁，和其他皇帝不一样，米哈伊尔在位的时候并没有什么拿得出手的政绩或者说拿得出手的战绩，他在位时间几乎没有什么大的变动。
米哈伊尔是一个平庸的君主，但是他的儿子和孙子却没有继承他的这份平庸。
米哈伊尔的孙子正是历史上赫赫有名的彼得大帝。
虽然米哈伊尔是一个平庸的皇帝，但是现在的沙俄依然处于扩张当中，而且扩张的速度并没有缓慢。
在如今的西伯利亚遍布着很多沙俄修建起来的据点，这些据点里面便是沙俄留守在西伯利亚的驻军。
这些驻军当中哥萨克骑兵占了数量相当大的一部分，除过哥萨克骑兵之外，还有正儿八经的沙俄军队。
这些士兵所使用的武器很杂，有弓箭，有大刀，有长矛，还有火绳枪。
火绳枪的数量其实并不多，大规模使用火绳枪还要再过个二三十年。
阿夫杰和奥列格静静的坐在火旁边烤着火，零下四五十度的严寒，地窝子那单薄的墙壁抵挡不住，地窝子里依然寒冷的厉害。
两人晚上睡觉的时候便睡在了火堆的旁边，他们的身上裹着非常厚的牛皮，只有这样他们才能够睡着。
黑夜沉沉，大雪依然在不停的下着。
第二天，天刚蒙蒙亮，阿夫杰和奥列格便收拾好了行装，率领着队伍接着出发。
他们不敢耽搁太长的时间，他们害怕他们不能按时将物资送到那些据点里，如果不能按时将物资送到据点中，据点里面的那些士兵恐怕会有饿死冻死的风险，这个责任他们是担不起的。

第 878 章 75zw.com

在莫斯科的克里姆林宫中，罗曼诺夫王朝的第一个皇帝米哈伊尔躺在自己的寝宫床上，他的脸色蜡黄面容槁枯，头发枯黄，双眼深凹，整个人看上去死气沉沉的。
现在的米哈伊尔已经没有几年的活头了，他的生命也即将走到终点，再有两年的时间，他的生命也即将消散于天地之间。
在米哈伊尔的寝宫当中，当朝的王公贵族们聚集在一起，他们看着躺在床上的米哈伊尔，不停的议论着。
米哈伊尔的长子阿列克谢·米哈伊洛维奇·罗曼诺夫，站在米哈伊尔的床前，泪眼婆娑的看着躺在床上的米哈伊尔。
在阿列克谢的旁边站着一个医生，这个医生看着躺在床上的米哈伊尔，不停的叹着气。
米哈伊尔从小就体弱多病，前几天又得了风寒，现在身体一天不如一天。
医生明白，米哈伊尔已经没有多少时间了。
阿列克谢的老师莫罗佐夫站在阿列克谢的旁边，轻轻的拍打着阿列克谢的肩膀。
米哈伊尔看着自己泪眼婆娑的儿子强行挤出一个笑容。
“你是我的长子，以后你将会是这个王朝的国王，你要振作一点，不要哭出来。”米哈伊尔躺在床上，语气温柔的对着自己的儿子说道。
莫洛佐夫看了看躺在床上的米哈伊尔，再看了看阿列克谢，一脸悲痛的将自己的脑袋转了过去，不敢再看眼前的这一幕。
阿列克谢现在也不过是十二岁的年龄，这个年龄还小，尚且离不开父母，可是现在眼看着米哈伊尔的身体一天不如一天，莫罗佐夫实在不敢想象，倘若米哈伊尔撑不住的时候，阿列克谢将会是什么样子？
寝宫中的这些人看着躺在床上的米哈伊尔不停的叹着气，他们知道米哈伊尔现在时日无多。
“父亲，我不能没有您，您快点好起来吧，这个国家也不能没有你，咱们国家现在积贫积弱，没有您的话，我实在不知道咱们国家将会走向何方，父亲您快点好起来吧，快点好起来吧！”
阿列克谢趴进了米哈伊尔的怀中，冲着米哈伊尔不停的大声哭诉着。
“真是人间惨剧啊！”莫落佐夫转过头，擦了擦眼角流下来的泪水。
“我的身体我自己知道，我从小体弱多病，能活到现在，我已经知足了。你还年轻，这个国家以后将会是你的，我希望在你的手中能将这个国家带向繁荣。
恐怕我是看不到那一天了，只希望以后的你比我更有出息，我这辈子一事无成，这个国家在我手中从来没有变得好过。”
米哈伊尔抚摸着阿列克谢的脑袋，语气轻柔的说着。
米哈伊尔的声音虽然不大，但是寝宫中的这些人都能听到。
寝宫中的这些人将目光放在了米哈伊尔的身上，从米哈伊尔说的这番话来看，米哈伊尔打算将阿列克谢立为国家的继承人。
对于米哈伊尔说的这些话，寝宫中的这些人并没有别的想法。
阿列克谢是米哈伊尔的长子，米哈伊尔对于阿列克谢的培养也是不遗余力的。
阿列克谢从幼年起就收到了良好教育，米哈伊尔任命当时最著名的学者莫罗佐夫担任阿列克谢老师。
在莫罗佐夫指导下，阿列克谢自五岁起开始识字，起初读的都是圣经里的诗篇和使徒行传，七岁开始学习写字，九岁开始在教堂唱诗班学习。
等到他十二岁的时候，他读过多的书足够建立起一个小型的家庭图书馆。
此外，阿列克谢还学习语法，地理，外交礼仪，乐器演奏、骑射等科目。
别看现在的阿列克谢年龄不大，但是现在的他已经是整个沙俄中学识最渊博的年轻人，要知道，现在的他也才十二岁呀。
“不要哭泣，你是我的长子，是以后这个国家的继承人，你要勇敢一点，像个男人一样。”米哈伊尔将阿列克谢眼角的泪水擦掉，一脸期盼的叮嘱着。
“父亲，我不想失去你！”阿列克谢握着米哈伊尔的右手，一脸悲痛的说道。
“人在成长的过程中总要面临这种事情，只有经历过这种事情，你才能变得更加强大。
好了，你先出去一下吧，我还有事情要和其他人商量。”米哈伊尔对着自己的儿子，阿列克谢说道。
阿列克谢点点头，走出了寝宫。
当阿列克谢走出寝宫之后，米哈伊尔让仆人拿了一个枕头垫在自己的背下，让自己坐在了床上。
“诸位！”
米哈伊尔冲着寝宫中的这些人说道。
寝宫中的这些人主要是元老院的成员。
现在的沙俄还处于农奴社会，虽然属于罗曼洛夫王朝，但是元老院的权力还是比较大的。
元老院中的成员基本上都是这个国家的贵族大地主等有头有脸的人。
元老院和沙皇之间的关系属于那种相互存在，相互制约。
“诸位，我感觉我的时日已经不多，但是这个国家不能没有君主，我打算将阿列克谢立为国家的继承人，不知道你们有什么看法？”米哈伊尔看着寝宫中的这些人，开口问道。
“我们没有什么别的看法，我们非常认同国王殿下的看法。
阿列克谢是整个国家当中学识最渊博的年轻人，如果阿列克谢能成为这个国家的继承人，我相信在阿列克谢的领导下，这个国家肯定能走向强盛，这个国家定然能成为最强大的国家。”
“是啊，我也是这样想的，在阿列克谢的领导下，这个国家肯定能成为最强大的国家。”
寝宫中的这些人，此起彼伏地说了起来。
他们对阿列克谢也非常的认同，阿列克谢也确实有本事，不然的话也不可能让这么多人都认同。
“既然如此，那就起草诏书，将这件事情定下来。我的时日已经不多了，以免再出现什么其他的变故。”米哈伊尔开口说道。
“行，那就听国王殿下的安排！”
如果没有意外的话，再有两年多的时间，米哈伊尔将会去世。
阿列克谢将会成为这个国家新任的国王，在阿列克谢的手中，罗曼诺夫王朝将会进一步巩固自己的统治。
而且阿列克谢这个人在成为国王之后，会进一步鼓励商业发展，等到阿列克谢的儿子彼得一世登基之后，依靠阿列克谢打的基础，然后再进行改革，这个国家将会一举跃为一个强国。
……
在宣镇的东宫中，赵文坐在东宫的书房里，赵铭宇坐在赵文的旁边。
在他们两人的面前摆放着一张桌子，桌子上面放着一些奏折。
这些奏折是赵文专门挑选出来的，主要目的就是让赵铭宇学着批阅奏折。
赵铭宇的年龄已经不小了，在赵文看来是时候接触政事了。
如果放在后世的话，现在的赵铭宇应该上初中，可是现在都已经开始接触批阅奏折了，不得不说，皇家的孩子没有一个是简单的，压力也不是一般的大。
“你看这封奏折该怎么回复？”
赵文拿着一封奏折，指着上面的内容，对着赵铭宇说道。
赵铭宇看着上面的内容，皱着眉头静静的想了起来。
这封奏折是从山西太原府送上来的，上面说的是山西太原府所有的发电厂已经建设完毕，而且也投入了使用当中，只不过现在因为煤炭太少，所以建设出来的这些发电厂并不能全力运转。
发电厂不能全力运转，那么太原府的那些工厂就不能全力运转，所以说，当地主管工业的官员上了一道奏折，将此事告知赵文。
“爹，既然煤炭不够，那就多批一些煤炭给他们，而且我之前记得山西那边盛产煤炭，有很多的煤矿，既然他们煤炭不够的话，那就多开一些煤矿。”赵铭宇看向赵文不停地眨巴着眼睛，一脸忐忑地说着。
“你说的这个办法也不是不可以，但是你有没有想过这个问题？多批一些煤炭给他们，如果多批一些煤炭给太原府，那么其他的地方呢？
现在不光是太原府缺少煤炭，其他的地方也缺少煤炭，如果多给太原府批一些煤炭，那么其他的地方发电厂怎么办？其他的地方还要不要发展？
还有山西的煤矿，煤炭也确实多，但是开采是需要代价的，现在正是全国大发展的时候，全国各地都需要大量的人口，除过煤矿之外，各种金银铜铁等矿，也需要大量的人口。
哪里还有多余的人口来开采煤矿？而且如果开采煤矿的人少了，开采出来的煤炭肯定不够用，如果多了，其他地方的人就少了。
煤矿又不是一朝一夕就能开采出来了，煤矿的开采难度要比盖房子难的多，而且开采出来的煤炭也不能立即投入使用。
所以说，开采煤炭暂时解决不了这个问题。”
赵文指着奏折上的内容，一脸认真的给赵铭宇解释着。
赵铭宇听着赵文的解释，脸上满是疑惑。
“爹，如果这样说的话，那这个问题就没有办法解决了？”赵铭宇看向赵文。

第 879 章 75zw.com

“爹，这样的话，那这件事情就没有办法解决了。”
赵铭宇一脸疑惑的看着赵文，从赵文所说的这些话来看，这件事情根本就没有办法解决，不管怎样做，都是一个死局。
赵文看着自己儿子脸上的疑惑语气轻柔的解释了起来，“怎么没有办法解决，俗话说，事在人为，这个世界上绝大多数事情都是能够解决的，就看你有没有那个决心。
你以后是帝国的皇帝，以后不管你遇见什么事情，不管这件事情有多么棘手，你都必须要想尽办法解决，不要问为什么，因为你是皇帝就这么简单。”
“好了，言归正传，我现在来教你这件事情该怎么解决。
透过事情的表面看本质，这件事情的根本问题在于煤炭不足。可是为什么煤炭会不足呢？
之前的时候，因为发电厂有限，虽然工厂的数量众多，但是那些煤矿完全能够供应这些工厂以及发电厂。
但是随着大发展的开始，全国各地的发电厂以及工厂也陆续建立了起来，发电厂工厂数量一多，对于煤炭的需求量也就多了。
可是煤矿的数量就那么多，并没有因为发电厂和工厂的增加而增多，毕竟煤矿不是发电厂工厂这些东西，说能增加就能增加的。
在解决这个问题之前，我需要你明白一件事情，那就是供应关系。
简单的来说，发电厂和煤炭之间的关系就属于供应关系。煤炭的多少决定着发电厂发出的电量多少，如果供大于求，那么发电厂发出来的电将会源源不断，如果求大于供，那么发电厂发出来的电量将会匮乏。
现在的这个情况正是求大于供，煤炭的供应数量远远不够发电厂以及各个工厂所需要的数量。
……”
赵文详细的给赵铭宇解释着这里面更加深层次的原因。
赵铭宇看着赵文一脸认真地听着，在听课的同时，赵铭宇还将赵文说出的那些重点记在了面前的本子上。
“如今，那些煤矿基本上都属于朝廷管辖，朝廷的精力有限，而且开采煤矿前期是需要开发成本的。
如今全国各地都在大发展，各地都需要钱，那些工厂发电厂前期所需要的钱财是一个海量的数字，而且短时间之内没有办法回本。
所以说，目前如果大规模开发煤矿的话，成本将会是一个巨大的问题。
也就是说，咱们必须要寻找一个成本低廉，而且能在短时间之内产出大量煤炭的办法。”赵文对着自己的儿子赵铭宇说道。
“可是，这个办法看上去并不容易找到啊！”赵铭宇一脸的为难。
赵铭宇不相信这个世界上竟然会有如此两全其美的办法。
“怎么不容易？如今的问题关键在于朝廷没有那么多的资本，也没有那么多的精力来新开发煤矿。
虽然朝廷没有，但是民间有咱们可以放开开矿资质，让民间参与进来。
刚才的时候我跟你讲了供应关系，如果让民间参与进来，那么短时间之内，肯定会有大量的煤矿出现。
到时候产出来的煤炭数量肯定会多于工厂数量和发电厂数量，到了那个时候供大于求，那么煤炭的价格就会下降。
煤炭的价格下降，发电成本以及工厂的成本就会下降，带来的就是工业产品成本的下降。
到了那个时候，商业会更加繁茂起来。”
“可是如果这样做的话，那这些民间的煤矿岂不是就会赔钱，他们如果赔钱的话，以后要是不干了，那煤炭的数量就会下降，煤炭的数量下降，那煤炭就会变贵，到时候该怎么办？”
“煤炭变贵，到时候肯定会有一批人会在多开采煤炭。
这个世界上没有永恒的朋友，只有永远的利益，在利益的驱动之下，这天下的人，不管什么事情都能够干出来。
告诉你一句话，你要永远记在心里，你以后施政的时候，除过家国大义之外，在不违背大宪章的基础之下，最先考虑的事情便是利益。
如果能站在利益这个角度上来思考问题，那么你将会想明白很多事情。
为什么我能登基成为皇帝？为什么我能在这么短的时间内拿下整个天下？归根结底，那便是因为我能给这个天下的百姓带来利益。
什么救民于水火之中，什么匡扶天道正义，这些东西全都是虚无缥缈的，归根结底还是我能给他们带来利益，我能给天下带来利益。
天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利来，这是千古不变的道理，我希望你以后能够将它记在心里。”
赵文对着赵铭宇语重心长的说着，赵文给赵铭宇说的这番话是赵铭宇不曾听到过，也不曾有人给他讲解过的内容。
赵铭宇陷入了沉思当中，他不知道这天下世界竟然有着这样的内核。
“这些事情你可能一时半会想不明白，但你以后的时间还长，早晚有一天你能想明白。”赵文站在赵铭宇的面前，不停的说着。
“好了，今天就先到这里吧，我跟你讲的这些话，你下去之后好好的想一想，过几天写一篇文章给我，让我看看你对我说的这些话的理解。”
赵文留下的这句话，便离开了东宫。
……
“……征蓬出汉塞，归雁入胡天。大漠孤烟直，长河落日圆……”
满桂骑着一匹战马，站在一处山坡之上。
“西北这片地方实在是荒凉的可怕，人口稀少，到处都是无人区，戈壁滩纵横，王维的这首诗非常符合这里。
也不知道陛下为什么会对这片地方情有独钟，这种穷苦地方，我实在不知道要来有什么作用？
汉唐之时，大西北这片地方确实被掌控了一段时间，但那是在国力强盛的时候。后面国力衰败，也失去了对这片地方的控制，想要真正的将这片地方控制下来，确实不容易。
如今我朝春秋鼎盛，国力远迈汉唐想要将这片地方掌控下来，倒也不是一件难事，可是我就是想不明白，陛下为什么会对这片地方念念不忘！”
满桂看着眼前漫天的黄沙以及戈壁滩，自言自语的说着。
满桂是一个纯粹的武人，赵文让他干什么他就会干什么，所以说当赵文将他派到这里来的时候，满桂并没有怨言，他在这里待了这么长的时间，也没有任何的怨言。
只不过满桂就是想不明白，为什么赵文会对这个贫穷苦寒的地方恋恋不舍。
在满桂的身后是他所率领的两千骑兵。
此时的满桂在哈密卫以西四百里处，现在的他正率领着自己的兵马追杀叛变的阿布伦。
西北黄沙漫天，到处都是戈壁滩，在这片土地上，几乎每天都有数不尽的大风沙，满桂在哈密位已经待了很多年。
他待在哈密位，最主要的任务便是稳定地方，将哈密卫以西，河西地区掌控起来。
可是在他待了这么长的时间当中，并不是一帆风顺，在哈密卫以西的亦力把里地区，被叶尔羌汗国所控制。
当中原地区陷入混战无力西顾时，叶尔羌汗国趁势崛起。
满桂曾经带着赵文的命令，率领着兵马，将早已经失去很多年的哈密卫重新攻打了下来。
拿下哈密卫之后，满桂就留在了这里，同时不停地攻略西方。
满桂曾经打败了叶尔羌汗国的大汗阿布伦，阿布伦见满桂势大便投降了满桂。
因为种种原因，所以满桂并没有将阿布伦处死，而是将他关押在了哈密卫城当中。
可是最后却被阿布伦逃了出去，阿布伦逃出去之后便想着报复满桂，他征集兵马开始疯狂的袭击，遍布在大西北戈壁滩上的汉人聚集点。
为此，满桂不得不开始在荒凉无边的大西北上追杀阿布伦。
“大帅，再要不了多长时间，陛下给咱们补充物资的部队就会到达哈密卫。
听说在这次补充的物资当中，还有着陛下新制造出来的武器，好像是叫做坦克。
听说这个坦克威力巨大，比马跑的还要快，是一个移动的火炮，打的非常远，到时候咱们有了这种武器，肯定能将阿布伦这些狗东西全部消灭的一干二净。”
满桂的副官站在满桂的身旁，一脸兴奋的对着满桂说道。
满桂眯着双眼，看着前方的戈壁滩，脸上露出了笑容，“但愿如此，但愿这个坦克能够帮咱们一把，这片区域实在是太大了，咱们就像是海底捞针一样，一时半会之内根本就发现不了阿布伦他们的踪迹。”
“噔噔噔！”
说话之间，十来匹快马朝着满桂这边急速而来。
马蹄子踩在戈壁滩上，激起无数的黄土和沙尘。
就好像是一道黄烟一样，朝着满桂这边而来。
“但愿能够带来好消息吧，不然的话，恐怕这次又要无功而返了。
天气眼看着就要寒冷了下来，大雪马上就要到了，如果再耽搁个七八天十来天，恐怕就不得不回去了。”满桂看着朝着自己过来的这些人，一脸感慨的说着。
满桂派出去的这些人，是满桂之前派出去搜索阿布伦踪迹的夜不收。

第 880 章 75zw.com

“但愿能有好消息传来吧，不然的话，马上就会大雪遍地，到了那个时候就不得不回去了，一旦回去，想要再次将阿布伦抓起来，可没有那么容易。”
满桂一脸期盼地看向，朝着自己这边而来的那十来个士兵。
马蹄声阵阵，烟尘弥漫，在战马的嘶鸣声中，这十来个士兵停在了满桂的前面。
还未等待烟尘散去，这十来个士兵便跳下战马来到了满桂的面前。
“大帅，我们发现了阿布伦的踪迹。”领头的那个士兵一脸兴奋的冲着满桂大声的喊着。
满桂一听这话，瞬间兴奋了起来。
满桂身子前倾，看向这个士兵，兴冲冲的询问道：“真的发现了他们的踪迹？他们现在在哪儿？”
“大帅，阿布伦现在位于吉木萨尔。
根据我们调查的情况来看，阿布伦现在正在吉木萨尔休整。
此时的阿布伦大约有五千多士兵，虽然有这么多，但是里面大部分都是些新兵蛋子。”这个士兵对着满桂详细的解释着。
吉木萨尔是亦力把里地区，一个非常重要的据点。
远在汉唐之时，这里就是中原王朝必须掌控的一个地方。
东汉永平十七年，朝廷派戊尉耿恭统领数百人屯田于吉木萨尔。
贞观年间，唐太宗在今吉木萨尔县境内设立庭州。
武则天时期，为增强军事防御力量，升庭州为北庭都护府，它既是军事指挥机关，又是行政管理机构，为天山北麓的政治、军事中心和交通枢纽。
景云二年，北庭都护府升格为北庭大都护府，成为唐朝在西域的最高军事指挥机关，受其节制的军队有十万余众。
吉木萨尔这个地方非常的重要，如果说哈密卫是抵抗西域最后一道屏障的话，那么吉木萨尔便是出兵西域的桥头堡。
可是就是这么一个非常重要的地方，从唐朝之后逐渐的荒废。
先天性武力不足的大宋在统一了中原之后，虽然数次北伐，但是奈何本身实力有些问题，所以北伐总是不得成功。
北伐都没有办法成功，更别说处在西域的吉木萨尔了。宋朝的统治面积也仅限于中原等地，至于更北方，更西方实在是望尘莫及。
明朝之时，虽然立国初期明军实力强悍，但奈何此时的国情和汉唐差距太大，再加上种种原因，使得明军并没有对吉木萨尔进行实质性的控制。
在失去对吉木萨尔的实质性控制之后，明军便退守哈密卫，而这个时候哈密卫也变成了抵抗西域的最后一道屏障，也幸亏这个时候西域并没有太多强大的力量。
但当国势衰弱之时，哈密卫也逐渐失去了控制，整个西域可以说彻底和中原王朝没了关系。
一直到乾隆年间，才恢复了对吉木萨尔等地的实质性控制。
因为失去控制的时间太长，再加上各种各样的原因，所以说现在的满桂也并没有对吉木萨尔进行实质性的控制。
“吉木萨尔，你确定？你确定阿布伦他们就在吉木萨尔？”满桂有些不太相信的看向站在自己面前的这个夜不收。
吉木萨尔距离哈密卫不是很远，而现在满桂距离吉木萨尔也没有多少，如果日夜不停昼夜不息的奔驰的话，两天之内就可以赶到吉木萨尔。
满桂不太相信阿布伦竟然会在距离自己这么近的地方休整。
“大帅，在下所言，句句属实，如有欺骗，甘愿军法从事！”这个夜不收一脸郑重的冲着满桂说道。
不是说满桂不相信这个夜不收所说的话，而是满桂不相信这个阿布伦竟然会在吉木萨尔休整。
要知道，自己一路追逐他们，而吉木萨尔距离自己并没有多远，如果说阿布伦真的在吉木萨尔修整，那就代表着这个阿布伦，根本就没有将满桂放在眼里。
“呵呵，真是天大的胆子，竟然敢在我的眼皮子底下蹦哒。
传我的命令，全军出击，两天之后必须抵达吉木萨尔，我倒要看看，阿布伦到底还有什么本事。”
满桂说着，便挥舞着手中的马鞭，控制着胯下的战马，朝着前方冲去。
“噫律律！”
在阵阵战马的嘶鸣当中，满桂率领着手下的军队奔驰在戈壁滩上。
震震烟尘，从马蹄底下升腾而起，直插云霄，气势凛然。
满桂并没有让自己的手下开着汽车来，虽然汽车的速度并不逊色于战马的速度，而且运载能力也要比战马强的多，但是在大西北的戈壁滩上，现在的汽车根本没有办法比得上战马。
现在这些烧柴汽车的技术已经非常成熟，可是想要在戈壁滩上行驶的话，还差点火候。
“驾，驾，驾！”
满桂手中的马鞭，不停的朝着战马的屁股上抽去。
满桂将黑色的纱巾笼罩在自己的下巴上，将自己的口鼻遮住。
同时，他也带着一个玻璃制成的护目镜。
在戈壁滩上飞驰，最害怕的便是战马奔跑时扬起来的沙尘，一旦沙尘入眼速度肯定要降下来。
为了解决这个问题，赵文在很早之前便给满桂他们配发了专用的护目镜。
现在的宣镇在玻璃制造上已经非常的成熟，护目镜还是能制造出来的，质量可能比不上后世，应付现在却完全够用。
……
吉木萨尔虽然在汉唐之时，是中原王朝一个非常重要的据点，但现在也就是一个人口数量比较多的聚集地而已。
汉唐之时，吉木萨尔这片地方有着大量的建筑，各种军用设施，民用设施，应有尽有，是一个典型的军事城池。
可是现在吉木萨尔这片地方到处都是残垣断壁，虽然能从这些残垣断壁上看到汉唐之时的影子，但是现在也只不过是黄沙里面的一个破旧废墟而已。
虽然有些建筑还能住人，但是看上去就像是危房一样，在大风的吹动之下摇摇欲坠。
在吉木萨尔当中有着很多毡房，这些毡房就是用来住人的，在吉木萨尔当中，当地的居民基本上都住居住在这些毡房当中。
不是说当地的居民不愿意修建房子，而是修建房子的代价实在是太大，而且说不定哪天就会被风沙掩埋，修建出来还不如毡房。
在这些毡房当中有一个毡房非常的高大，而且毡房上面还有着各种各样的装饰品，在毡房的顶端还放置着一个流光溢彩的宝石。
毡房的四周，站立着腰悬宝刀的侍卫。
林林总总彰显着这个毡房的不凡，彰显着这个毡房非同一般的地位。
这个毡房真是阿布伦的毡房，作为叶尔羌国的大汗。
阿布伦完全有资格，也完全有实力居住在这样的毡房当中。
阿布伦坐在毡房中央，在他的面前摆放着一张低矮的桌子，桌子上面放满了各种牛羊肉。
阿布伦毫无形象的吃着桌子上的这些肉，他一只手拿着羊腿，一只手拿着一块巨大的牛肉，肆无忌惮的啃着脸上，嘴上满是油。
大风吹起来的风沙拍打在毡房上面，沙砾在毡房上面摩擦着，发出噌噌噌的声音。
阿布伦对于这些声音没有任何的感觉，他现在的主要任务就是解决掉自己面前的这些食物。
阿布伦的计划在这里不能待的时间太长，两天之后便会离开这里，前往更西面。
虽然阿布伦不知道满桂的确切位置，但是他清楚地明白，满桂肯定不会轻而易举的放过他，肯定会一直追赶自己。
阿布伦放下手中的肉，胡乱的抹着自己的嘴巴。
“哼，满桂你这个畜生，当时在哈密卫中将我饿惨了，差点没将我饿死了，给我吃的那些饭那是人吃的吗？狗都不吃的东西竟然给我吃，真是可恶！”
阿布伦一想起满桂曾经给他吃的那些饭，瞬间就愤怒了起来。
满桂给阿布伦提供的那些饭，肯定不是什么好饭，不可能顿顿大鱼大肉，只是让阿布伦维持住生命而已。

第 881 章 75zw.com

“传我的命令，咱们在这里再休整两天，两天之后咱们再出发，一路往西，离开这个鬼地方，彻底摆脱满桂他们。”阿布伦放下手中的食物，站了起来，冲着大帐外面大声的喊着。
站在大帐外面的那些传令兵将阿布伦的命令带了下去。
“来人，拿酒来，我要好好的喝上一顿，好好的发泄发泄。”阿布伦又坐了下来，扯着嗓子大声的喊着。
阿布伦的声音落下没多久，七八个手下拿着几个酒壶出现在了大帐中。
这几个手下将手中的酒壶整齐地摆放在阿布伦面前的桌子上，阿布伦冲着这几个手下摆摆手，示意他们可以离开。
等到这几个手下离开之后，阿布伦拿起桌子上的酒，直接嘴对着酒壶，往里面灌着。
时间缓缓的流逝着，天空很快就黑暗了下来在戈壁滩上昼夜温差非常大，更何况现在已经是初冬季节，夜晚更是冷的厉害。
在阿布伦的大帐中放置着几个取暖的火盆，这几个火盆将阿布伦的大帐烘烤的暖洋洋的。
阿布伦静静的坐在桌子后面，喝着闷酒。
“呼，呼！”
大帐外面又起了北风，北风呼呼的吹个不停。
北风卷起戈壁滩上的沙粒，拍打在大帐上面，发出噼里啪啦的声音。
阿布伦在这个声音当中，躺在了床上陷入了梦乡。
睡梦中，阿布伦梦见了满桂的那张脸，愤怒的阿布伦直接冲上前去，将满桂的那张脸撕成了碎片。
现实中，阿布伦的嘴角微微上扬，露出了一个笑容。
与此同时，满桂以及他率领的那些士兵全都停了下来，开始安营扎寨。
今天晚上的风特别大，还非常的寒冷，不适合连夜赶路，如果连夜赶路的话，会出很大的问题，所以说，满桂便让自己的手下先休息一个晚上，等第二天一大早再接着出发。
营地安置好之后，满桂坐在自己的大帐里，看着亦力把里的地图。
“亦力把里这个地方各种势力纵横交错，情况非常的复杂，想要将这里的情况理顺，恐怕不是那么简单的。
解决亦力把里这边最好的办法就是派遣大量的士兵，直接将亦力把里所有的势力全部平推。
可是这边到处都是荒无人烟的无人区，想要将这里的所有势力全部平推，所要花费的时间和人力恐怕会很大。
如果陛下这次给我补充过来的那个坦克，真的有那么厉害，说不定依靠着坦克，能将这里的全部势力平推。
可是这边地广人稀，将这边的势力平推之后，到底该怎么治理这边，这倒是一个让人非常头疼的问题。”
满桂在大帐中来来回回的走着，不停的思考着这些问题。
“我现在倒是有些羡慕毛文龙了，毛文龙处在奴尔干都司，周围没有那么多错综复杂的势力，人口也少，治理起来也比较简单，哪里像我这里，这么大一片地方，想要治理起来简直毫无头绪啊！”满桂一脸羡慕的说着。
“将叶尔羌汗国处理之后，还要处理准噶尔。
准噶尔在叶尔羌汗国以北，草原以西，亦力把里以北。
将叶尔羌汗国处理之后，就要着手处理准噶尔，如果耽搁的时间长的话，恐怕会尾大不掉。”
满桂看向北方眼睛中满是焦急。
在如今的亦力把里地区，各种势力纵横交错，局势复杂。
除过鼎盛的叶尔羌汗国之外，北部还有准噶尔，南部还有和硕特部。
更西边还有哈萨克汗国，布哈拉汗国，希瓦汗国等。
当年成吉思汗在南征北战当中，将自己攻打下来的这些地方，分成了四大汗国，分别交给自己的子孙。
这四大汗国分别是元朝又称大汗汗国，察合台汗国，伊尔汗国和金帐汗国。
其中，元朝的实力最为强悍，在很长的时间当中，元朝都一直是四大汗国之首，也是其他几个汗国的宗主国。
这时间的更替，元朝的实力也逐步下降，当红巾军起义的时候，元朝的实力在四大汗国中已经维持不住原本的地位。
而且，元朝和其他三大汗国的矛盾也越来越多。
当朱元璋推翻元朝的统治之后，元朝彻底的失去了地位。
虽然说朱元璋推翻了元朝的统治，元朝的统治也土崩瓦解，但是其他几个汗国的势力还是比较完整的。
如今的叶尔羌汗国和硕特部等地都是察合台汗国的后裔。
察合台是成吉思汗次子的名字，所以察合台汗国便是以成吉思汗次子的名字命名的。
后来随着察合台汗国的消亡，再加上宗教种族等各种原因，使得原本察合台汗国所处的位置上各种势力纵横交错。
也正是因为这个原因，所以大明并没有将哈密卫以西所有的地方全部控制下来，并没有像汉唐那样控制西域那么长的时间。
“成吉思汗啊成吉思汗，你都死了这么长的时间，到现在你留下来的那些东西还祸害世间。
如果不是你的话，西域怎么可能会变成现在这个样子？当年如果没有察合台汗国的话，大明估计都能将西域拿下来。”
满桂一想起这边的事情，脑袋就非常的疼。
……
第二天一大早天刚蒙蒙亮，满桂便率领着自己的手下出发了。
今天北风稍微能小得一点，但是没有小多少，强大的风沙依旧不停的吹着。
满桂将自己的脑袋包得非常的严实，防止风沙窜进去，在戈壁滩奔驰的话，速度太快，风沙吹来，很容易将脸弄伤。
这天晚上，满桂像昨天一样安营扎寨。
在荒无人烟的戈壁滩上休息了一晚之后，满桂率领着自己的兵马接着朝着前方而去。
然而这个时候，满桂派出去的夜不收，已经来到了吉木萨尔的周边。
满桂在出发之前，又往吉木萨尔那边派遣了大约三百多名经验丰富的夜不收。
在如今的吉木萨尔周围，这些夜不收骑着战马不停地游弋着。
这些夜不收都装备着望远镜，所以不需要太过靠近吉木萨尔，保证了他们的安全。
一个夜不收举着手中的望远镜朝吉木萨尔那边看去，通过望远镜，他看到了连绵不断的营帐，在这些营帐当中，还有阿布伦的旗号。
“看来阿布伦这些人还没有离开，这些人胆子真是大！”这个夜不收喃喃自语的说着，一脸的轻蔑。
“弟兄们跟着我继续往前，咱们靠近吉木萨尔探查，争取抓住几个舌头，将现在吉木萨尔当中的所有情况弄清楚，到时候大帅攻打吉木萨尔就能有所准备，也不至于让阿布伦再次逃跑。”
这个夜不收将手中的望远镜装了起来，挥舞着马鞭，朝着吉木萨尔冲去。
周围的夜不收全都跟在他的身后，朝着吉木萨尔冲去。
马蹄声阵阵，马蹄踩在戈壁滩上带起的黄沙烟尘直插云霄，很远的距离就能看清楚。
阿布伦手下的那些士兵，现在已经开始准备了起来。
在阿布伦的命令之下，明天早上就会离开这个地方，所以今天他们必须要做好所有的准备。
“你看那是什么？我好像看到了几道烟尘，该不会是有人冲着咱们这边来了吧？”阿布伦的一个手下，看到了有几道烟尘朝着吉木萨尔这边而来，瞬间警惕了起来。
在他的身后有十来个士兵，这些士兵是在吉木萨尔城中巡逻的士兵。
虽然现在的吉木萨尔城已经不能称作是一个城，但是阿布伦为了安全起见，便派出了这些巡城的士兵。
“好像是，好像确实有几道烟尘冲着这边而来，但是他们到底是什么人我却看不清楚。该不会是满桂他们吧？”
“说不定，说不定还真的是满桂，现在在咱们身后只有满桂这些追兵，除过满桂之外，我实在想不通还会有谁出现在吉木萨尔城外面。”
“虽然说城中还有一些居民，但是现在已经是冬天了，这些居民都准备过冬，没有必要跑的那么远，而且吉木萨尔周围也没有什么人，也不可能会是这个样子。”
这些士兵瞬间警惕了起来，他们之前和满桂的士兵交过手，深深地了解满桂士兵的实力，所以当他们看到这几道烟尘的时候，便如同惊弓之鸟一样。
“快快将这个消息禀报给大汗！”
一个士兵说着，便朝着阿布伦的王帐跑去。
“什么？有几道烟尘冲着咱们这边而来？很有可能是满桂他们这怎么可能？”
坐在王帐当中的阿布伦，一脸惊诧的看着站在自己面前的一个军官，大声惊叫着。
“我之前的时候，在吉木萨尔周围派遣了大量的夜不收，这些夜不收回来了没？这个消息是从哪里传过来的？准不准确？”
阿布伦的脸上闪过一丝慌张，随后又迅速的冷静了下来。
“大汗，消息是城中的巡城士兵传来的的，情况也是他们发现的。
至于大汗派遣出去的那些夜不收，到现在并没有回来，一个都没有回来，恐怕发生意外了！”

第 882 章 75zw.com

“大汗，恐怕您派遣出去的那些夜不收都遭遇不测了，不然的话，他们不可能不会回来。”这个军官对着阿布伦说着。
这个军官说的没错，阿布伦派出去的那些夜不收确实已经遭遇了不测，他们被满桂所派出去的那些夜不收绞杀的一干二净。
阿布伦派遣出去的那些夜不收主要使用的武器装备就是一些弯刀或者弓箭，而满桂派出去的那些夜不收则是装备精良，有56冲，大黑星，甚至还有40火。
武器装备相差这么大，阿布伦派出来的那些夜不收，怎么可能会是满桂派遣出来的这些夜不收的对手。
阿布伦派遣出来的这些夜不收早早的就被满桂派遣出来的那些夜不收绞杀的一干二净，因为满桂派遣出来的这些夜不收训练有素，配合得当，所以阿布伦派遣出来的那些夜不收几乎没有一个人能够逃出来。
“他们怎么会这么快，不可能这么快啊，他们怎么知道我在吉木萨尔？他们怎么知道我在吉木萨尔的？该不会是有人泄密？该不会是出了叛徒！”
阿布伦在大帐中来来回回的走着，现在的他处于暴走的边缘。
阿布伦不相信满桂会这么快就找到自己的踪迹。
“大汗，现在不是考虑这个问题的时候，现在咱们该怎么办？
那几道烟尘很有可能就是满桂派出来的兵马，虽然现在这些烟尘看上去非常的钱少，但是谁知道后面有没有大批人马。
一旦满桂的大批人马出现，咱们到时候可就跑不了了，咱们赶紧跑吧！”这个军官一脸焦急地冲着阿布伦大声的喊着。
“对对你说的对，咱们现在的当务之急是赶紧跑！
传我的命令，赶紧收拾东西，准备撤离，将能带走的东西全部带走，带不走的东西全部给我扔掉，逃命要紧！”
阿布伦说着便一脸慌张地冲出了大帐。
在冲出大帐的时候，阿布伦冲着跟在自己身后的那个军官大声的喊着，“赶紧给我准备战马，我要撤离。”
几道小小的烟尘就让阿布伦军中军心动荡，由此可见，满桂给阿布伦留下的印象到底有多深？
吉木萨尔城中，阿布伦的那些手下全都慌张了起来，在阿布伦的命令之下，他们将能带走的东西全部弄到了马背上。
最先冲出吉木萨尔城的人便是阿布伦。
阿布伦穿着一身铁甲，在几百个亲卫的保护下，如同看见狼的绵羊一样，疯狂的在大地上奔驰着。
“有人逃出城了，你们谁能看清楚逃出城的人是谁！”
逃出城的阿布伦很快便被满桂派遣出来的这些夜不收发现。
满桂的这些夜不收主要在吉木萨尔的东边，而逃出城的阿布伦则是一路往城西逃去。
在城西虽然也有满桂的夜不收，但是数量并不多，而且距离城池也比较远。
城西的这些夜不收急忙举起手中的望远镜，朝阿布伦那些人看去。
阿布伦在逃出城的时候并没有携带自己的仪仗，也没有携带自己的旗号，所以在没有明显身份证明之下，满桂的这些夜不收还分辨不出来阿布伦的身份。
“不知道，不知道逃出城的是谁，但是根据这个架势看，逃出城的人应该就是阿布伦吧！”一个夜不收扯着嗓子，冲着自己周围的那些人大声的喊。
“你们几个赶紧将这个消息禀报回去，我带着人跟上去。快点，速度一定要快，一旦让阿布伦再次逃了，咱们几个可没有好果子吃！”
领头的夜不收冲着周围的那些夜不收大声的喊了几句，随后便扬起手中的马鞭，朝着阿布伦追去。
此时满桂距离吉木萨尔已经没有多少，也就是十来里的距离。
这个距离速度快的话，一刻钟的时间就能赶到。
前去禀报消息的那些夜不收，在经过短暂的奔驰之后，来到了满桂的前方。
难怪知道了这个消息，脸色瞬间凝重起来。
转过头对着跟在自己身旁的那些军官以及传令兵，大声的喊着：“弟兄们，速度一定要快，一定要在最短的时间之内追上阿布伦他们。
现在阿布伦他们就在咱们的前方，一定要将阿布伦追上。
给我将吃奶的力气都用出来，不要怜惜马力，就算将马跑死，也要给我追！”
满桂说完话，手中的马鞭不停地朝着马背上抽去。
“啪，啪，啪！”
满桂胯下的战马嘶鸣几声，速度再次提升不少。
当满桂来到吉木萨尔城外的时候，这里现在只剩下阿布伦那些尚未来得及逃走的士兵。
满桂停在了吉木萨尔城外，他将放在马背上的水囊拿了起来，拔开水囊的塞子，嘴对嘴大口的灌着。
“现在这里就是吉木萨尔城了，如果消息可靠的话，现在阿布伦已经逃出了吉木萨尔城，一路往西而去。”满桂放下手中的水囊，看着眼前的吉木萨尔城。
几个士兵押着俘虏的舌头来到了满桂的面前。
满桂看着被俘虏的舌头，开口询问道：“阿布伦是不是已经跑了？”
被俘虏的这些舌头听不懂，满桂说的话。
站在满桂旁边的一个军官将满桂说的这些话翻译了过去。
哈密卫以西，各族纵横交错，语言繁杂，如果没有专门翻译的话，是很难和这些人沟通的。
被俘虏的这几个舌头听懂了翻译过来的语言，他们诚惶诚恐的对着满桂说，“大汗确实已经逃出去了，至于他们逃到了哪里，我并不知道。
我只是一个小兵卒子，这些事情我们确实不知道，还请大人饶了我们吧。”
这个世界上没有人不怕死，更别说已经被阿布伦抛起来的这些士兵。
从阿布轮逃出吉木萨尔城的那一刻起，这些尚未来得及逃走的士兵便已经被阿布伦抛弃。
满桂轻蔑的瞥了这些俘虏一眼，然后又带着自己的手下朝着西边追去。
在离开之前，满桂留下了两百士兵，在这用来收拢吉木萨城中那些尚未逃走的俘虏。
满桂当然不会杀了这些俘虏，在满桂看来，这些俘虏正是上好的苦力。
以后，亦力把里这片地方上，肯定会大肆修建各种各样的建筑，以及军镇或者城镇。
到了那个时候，这些俘虏便是上好的劳动力，而且还不用支付工钱。
黄沙漫天，北风萧萧。
满桂骑在战马上，眼睛圆睁，看着前方的道路。
满桂有防风镜，所以并不害怕风沙以及冷风。
但是阿布伦没有，在这个季节里，阿布伦骑在战马上，眼睛只能半睁，而且泪水哗哗哗的往外流着。
“该死，满桂真是该死！如果不是满桂这个狗东西的话，我何至于沦落到这个地步，真是该死！”
阿布伦一边逃命一边大声的咆哮着，现在的他，已经将满桂旱死了。
“大汗，后面好像有追兵追上来了怎么办？”
跟在阿布伦身边的那个军官回过头看到了追上来的夜不收，他急忙冲这阿布伦，大声喊着。
阿布伦在听到这个军官的喊声之后，回过头看了一眼。
刚刚回过头，阿布伦就看到了那几道烟尘，以及烟尘底下那些黑色的身影。
“附骨之疽，这些人简直就是附骨之疽，怎么一直追着我？”
阿布伦一脸愤怒的咆哮了两声，随后双腿夹紧马背，又让胯下的战马加快了速度。
此时，跟在阿布伦身后的那些夜不收，已经距离阿布伦不到两里地。
“咱们现在怎么办？”
一个跟在夜不收头领身旁的夜不收，冲着头领大声的问着。
“还能怎么办？暂时跟着他们，凭着咱们这几个人，也根本不可能将他们全部拦下来，咱们现在先跟着他们，同时想办法延缓他们的速度！”
夜不收头领说着，便将放在腰间的大黑星取了出来。
他左手拽着马缰绳，右手拿着大黑星，冲着前方扣动了扳机。
他知道这个距离上，手中的大黑星根本就够不着，但是为了能够延缓前方阿布伦逃命的速度，他也只能这样子。
跟在夜不收头领周围的那些夜不收见状，也纷纷取出了自己的武器，朝着阿布伦那边扣动了扳机。
一时之间，枪声四起，子弹带着呼啸声朝着阿布伦飞去。
但因为距离太过远，再加上战马颠簸不已，这些子弹基本上都不知道飞到了哪里。
一心想逃命的阿布伦听到了身后响起的那些枪声，如同惊弓之鸟一样。
阿布伦在听到这些枪声之后，心乱如麻，心慌不已。当初满桂就是凭借着这些武器打败了阿布伦，而这些武器以及这些武器所发出来的声音，如同梦魇一样压在阿布伦的胸口之上。
“是那种武器，是那种武器的声音，后面这些人肯定就是满桂派出来的！”阿布伦绝望地咆哮着。
如果说，之前阿布伦心中还有一些侥幸的话，那么现在的他只剩下绝望。
阿布伦又想起了之前被满桂击败的场景，冷汗扑嗽嗽的从他的额头上冒了出来，在北风的吹动下，被吹到了后面的空气当中。

第 883 章 75zw.com

“大汗，他们追上来了，咱们现在该怎么办？咱们现在该怎么办？”
跟在阿布伦身旁的那个军官一脸慌张的冲着阿布伦大声的喊着。
现在在阿伯的身后的那些夜不收只有那么十几个，可就这么少量的夜不收，就已经将现在的阿布伦先吓成了这个样子。
“怎么办？我怎么知道怎么办？赶紧跑啊！”
阿布伦定了定神，然后快马加鞭，朝着远处奔逃。
可是，奔跑了这么长的时间，他胯下的战马已经到达了筋疲力尽的边缘，所以就算阿布伦疯狂地将手中的马鞭往胯下的战马屁股上抽去，但是胯下的战马速度却逐渐的慢了下来。
虽说阿布伦是叶尔羌国的大汗，但是如今的叶尔羌国并没有多么的强大，尤其是在被满桂攻击之后，叶尔羌国的实力可以说是一落千丈，处在崩溃的边缘。
在这样的背景之下，阿布伦手中的那些战马质量参差不齐，那些质量好的战马早都被消耗殆尽，现在的战马只是一些阿布伦之前看不上的。
所以阿布伦现在胯下的战马速度越来越慢，尽管阿布伦疯狂地将手中的马鞭朝战马的屁股上抽去，但是战马的速度并没有变快，甚至还在不停的减慢。
阿布伦看着胯下的战马，脸上的慌张越来越浓，他知道如果战马停下来，自己早晚会被后面的追兵追上，到了那个时候，自己只有死路一条，再也活不下去。
“快点呀，快点加快速度啊，你这该死的畜生，老子平日里给你们喂那么好的材料，竟然关键的时候不顶用！”
阿布伦的额头上满是冷汗，他慌张无措地冲着胯下的战马大喊大叫。
阿布伦周围的那些亲卫，速度也逐渐慢了下来。
处在后面的夜不收敏锐地发现了阿布伦现在的变动。
“他们的速度变慢了，赶紧将这个消息禀报给大帅！”
领头的夜不收安排了几个人将这个消息禀报给满桂，然后自己率领着剩下的人追了上去。
这些夜不收胯下的战马都是经过精心培育出来的，战马的品种好，质量好，再加上平日里喂养的也好，所以在质量上要比阿布伦胯下的战马好上不知道多少倍。
阿布伦现在的战马速度已经慢了下来，但是夜不收胯下的这些战马，依然还拥有着强大的耐力。
领头的夜不收率领着自己剩余的手下朝着阿布伦追了过去，两者之间的距离越来越短。
没过多长时间，夜不收头领派出去的人便将这个消息禀报给了满柜。
满桂在收到这个消息之后，便率领着自己的手下，在夜不收的带领之下，朝着阿布伦追去。
满桂和阿布伦之间的距离也在不断的缩减，在这戈壁滩上，两团巨大的烟尘越来越靠近。
当时间来到下午，满桂终于来到了阿布伦等人的身后。
满桂看着前方那浓重的烟尘，脸上露出轻松的表情。
“呵呵，终于被我追上了，这次我看你还往哪里跑？这次要是被你跑掉，我满桂的名字就倒着写！”
“全体都有，加速前进，争取在天黑之前，结束战斗！”
满桂轻蔑的说了几句，随后下达了加速前进的命令。
“驾，驾！”
“噔噔噔！”
满桂以及满桂手下的那些士兵爆发出强大的力量，他们看着前方的阿布伦，脸上满是疯狂。
处在前面的阿布伦对于满桂以及他的手下来说，是一个个会行走的军功。
更加密集的马蹄声出现在阿布伦的身后，阿布伦回过头朝后方看去。
只一眼，就将阿布伦惊得冷汗出了一身。
“果然是满桂，这下彻底的完了！”
阿布伦脸色难看，身体不停的颤抖着，此时的他，就像是寒冬腊月掉进冰窟窿里一样，整个人从头到脚冰冷无比。
阿布伦胯下的战马速度也越来越慢，终于，阿布伦胯下的战马耗尽了全身的力量，摔倒在地。
战马摔倒，将背上的阿布伦甩飞出去。
阿布伦摔倒在地上，为了卸掉强大的冲击力以及后方冲过来的战马，阿布伦便在地上疯狂的滚动着吃了一嘴的沙子。
处在阿布伦周围的亲卫见阿布伦摔倒在地，便急忙形成一个人墙，将阿布伦包围在里面，防止后面不知道情况的亲卫冲上来。
当停下来之后，阿布伦艰难的从地上站了起来。
他眯着眼睛，吐出一口沙子，面如死灰的看着后面那团巨大的烟尘。
“大汗，赶紧跑吧，再不跑就来不及了！”
阿布伦的一个亲卫从战马上跳了下来，将自己的战马交给阿布伦。
阿布伦看着这个亲卫，眼神呆滞，面色僵硬。
“跑还往哪里跑，咱们现在还能跑得了吗？咱们现在根本逃不了。
满桂的战马都是经过精心挑选出来了，这些战马的耐力和速度比咱们之前的那些战马都要好，更别说是咱们现在手中的这些驽马了。
咱们根本就逃不出去，既然逃不出去那还逃什么？咱们不逃了！”
阿布伦定了定神，大口的喘了几口气，平复了几下自己的心情。
“大汗，既然咱们不逃了，那咱们现在该怎么办？咱们要是不跑的话，那就是等死啊？”
一个军官一脸慌张的看着阿布伦，除了这个军官之外，周围的那些亲卫也都是一脸慌张的看着阿布伦。
这个时候跟在阿布伦身后的那些亲卫，基本上也都停了下来，将阿布伦保护在中间。
阿布伦看着这些亲卫看向自己的眼神，一脸艰难的说道：“咱们现在只剩下投降了，为了活命咱们只能投降了。”
阿布伦的亲卫鸦雀无声，他们呆呆地看着阿布伦。
这不是阿布伦第一次投降，当初满桂在击败阿布伦的主力之后，阿布伦便投降了一次，现在是阿布伦的第二次投降。
“投降？可是咱们之前都已经投降过一次了，这次还可以吗？”
之前说话的那个军官一脸不相信的看向阿布伦。
“怎么不可以？只要咱们投降，他们就不会动咱们，哪些人都是一根筋，在他们看来杀降不祥，所以说，只要咱们投降，肯定能保住咱们的性命。
等这件事情逐渐过去，咱们到时候再找个机会逃出来，等逃出来之后，咱们一路往西不在这里呆了，满桂这些人太可怕了，我实在不想再遇见他！”
阿布伦一脸为难，语气低沉的说着。
虽然阿布伦这个人没有什么底线，但是接二连三的投降，确实让他的心情不好，也确实让他面子挂不住，在自己的亲卫面前丢了脸，但是不这样做，他就没有活路。
“准备一下吧，投降！”阿布伦对着身边的军官以及亲卫大声地喊着。
当阿布伦的命令传递下去之后，阿布伦手下的这些亲卫都开始将自己身上的武器摘了下来扔在了地上，然后排着整齐的队伍，面向后方。
阿布伦也将自己身上的铠甲脱了下来，来到了队伍的正前方，直接跪在地上。
当满桂率领着兵马来到阿布伦这里时，一脸的惊讶。
“呦吼，这是什么情况？难不成又要投降？
传我命令，停止前进！”
满桂一拽手中的马缰绳，开始减速，迫使战马停了下来。
满桂身后的那些士兵，在满桂的命令传下去之后也开始减速。
满桂停在了阿布伦的前方，大约一里左右的地方。
满桂看着跪在地上的阿布伦，一脸的古怪。
阿布伦第一次投降的时候也是这个场景，看到这个场景，满桂不由得想起了阿布伦的第一次投降。
“真是打的一手好算盘，打得过就打，打不过就投降，这天下的好事全被你给占了！”
满桂骂了几声，便骑着战马，带着几个亲卫，来到了阿布伦的前方。
“我说阿布伦，你该不会又要像上次那样准备投降吧？你这次要是还投降的话，可就有些说不过去了，你好歹也是叶尔羌国的大汗，怎么能接二连三的投降？这岂不是太没有面子！”
满桂停在了阿布伦的前面，一脸戏谑的对着阿布伦说道。
阿布伦的脑袋埋的很低，他不敢直视满桂。
作为叶尔羌国的大汗，阿布伦也能说汉语，也听得懂汉语。
阿布伦抬起头，露出一个非常谄媚的表情。
“哪里的事情，虽然在下是叶尔羌国的大汗，但是对于满大人来说，在下这个叶尔羌国也不过是一个狗屁罢了。
这个大汗的身份在满桂满大人面前什么都不是，在下就是一个屁。
满大人不要在意在下之前做的那些事情，还望满大人能够接受在下的投降！”
为了能够投降成功，阿布伦什么也不要了，面子不要了，尊严不要了，现在的他将自己的身份摆得很低，甚至不惜作践自己，只为了自己能够投降成功。
满桂听着阿布伦说的这些话，脸上没有任何表情。
当初阿布伦第一次投降的时候，也是这些说辞。
“呵呵，如果我没有猜错的话，你第一次投降的时候也是说的这些话！”

第 884 章 75zw.com

“如果我没有记错的话，你第一次投降的时候也是这样对我说的。
我很好奇，既然你知道你不是我的对手，那你为什么还要逃跑？你说你跑也就跑了，你为什么不跑远一点，还非要胡作非为？”
满桂的脸色开始冰冷了下来，脸上开始有杀气出现。
阿布伦在逃出去之后可从来没有干过好事，他袭击了不知道多少个居住地，他祸害了不知道多少归顺满桂的百姓以及那些汉人百姓。
阿布伦的手中满是鲜血，如果将这样的人放过的话，那谁来慰藉这些死去百姓的在天之灵？
现在的满桂，真正直接将阿布伦弄死。
可是，国有国法，家有家规，既然阿布伦现在投降了，那就不能当场将阿布伦弄死。
“呵呵，虽然现在不能叫你弄死，等你投降之后，我直接给陛下上一道奏折，然后给你弄一个大审判，到时候我就要看看你还死不死！”
满桂的眼睛中满是冰霜，他已经想好了对付阿布伦的办法。
虽然不能肆意妄为的屠杀投降过来的人，但是凡事都有例外，像阿布伦这种罪魁祸首最大恶极者，可以另外处置。
如果阿布伦不是叶尔羌国的大汗，而只是一个小部落的头领，那么满桂就算不上报赵文，都有权利将其处死，但是阿布伦毕竟是叶尔羌国的大汗。
“既然如此的话，那我便接受你的投降！”
满桂说着，便让自己的手下前去接收这些投降者。
当天空黑暗下来的时候，这些投降者被满桂控制了下来。
因为时间已经不早了，所以满桂并没有急着将阿布伦这些人往哈密卫押送。
满桂先在原地修建了营地，先度过今天晚上再说。
第二天一大早，满桂带着自己的手下，押着阿布伦他们朝着哈密卫走去。
回到哈密位之后，满桂便写了一份奏折，让人快马加鞭的往宣镇送去。
现在满桂的军中并没有无线电发报机，所以，只能用这种方式来将事情禀报给赵文。
这样的日子已经不剩多长时间，当赵文的补给送到满桂这里的时候，无线电发报机以及一系列新设备便会补充给满桂。
从哈密卫到宣镇之间路途太过遥远，如果单纯使用无线电发报机的话就必须设置中转站。不然的话，无线电信号很难跨越这么远的距离。
这个无线电中转站被赵文设置在了西安府，这个无线电中转站刚刚设置成功没多长时间。
有了这个无线电的中转站以后，从哈密卫到宣镇的消息就不需要浪费那么长的时间精力，通过无线电就可以传达。
当满桂的奏折送到宣镇的时候，赵文给满桂的那些补给也来到了哈密位城中。
如今已经是冬天，哈密位地处北方，正是自然环境非常恶劣的地方，这里大雪满天，道路上满是积雪。
一辆辆坦克从积雪上走过，来到了哈密卫城的外面。
满桂早已经在哈密城外面等候多时，此时的哈密卫城城门大开，满桂站在护城河的外面，带着自己的手下，一脸笑容的看着朝自己过来的那些补给。
那一辆辆坦克停在了满桂的前面，从坦克出现开始，直到现在，满桂的眼睛就一直盯着这些坦克。
“好家伙，这就是传说中的坦克，这明明就是铁疙瘩嘛，有了这东西谁能打得过我？我就把这坦克往这一放，我什么也不干，别人也没有办法将坦克攻破。
这么大的铁疙瘩放在这里，估计让那些人瞅一眼，双腿都不停的发颤，更别说打仗了，那些人的骑兵再厉害也不是这些铁疙瘩的对手！
陛下真是厉害，我都不知道陛下是怎么弄出这种武器的，实在是太厉害了，不佩服不行啊！”满桂一脸兴奋的说着。
满桂带着自己的几个亲卫来到了这些坦克的面前，满桂看着眼前的坦克，围绕着其中的一辆，不停的转着圈，不停的打量着坦克。
满桂就像看自己的媳妇一样认认真真，几乎没有遗漏过任何一处细节，有时候，他甚至还伸出双手，不停的抚摸着坦克。
双手上传过来的那种冰冷的触感，让满桂心里兴奋不已。
“有了这个家伙，我看在整个亦力把里，谁还敢对我呲牙！
这次将叶尔羌国收拾了，待到开春之后，我要开着这些坦克将准噶尔收拾了，然后再将南边的和硕特步收拾了，一个个的，哼！”
满桂越说越兴奋，不停的拍打着眼前的坦克。
“大帅，这是这次陛下给您的补给物资清单！”
运送补给的主官拿着一本册子，来到了满桂的面前，他将手中的册子交给满桂。
这些补给数量更多，条目繁杂，为了不弄错，所以这些补给清单必须让满桂亲自过目。
满桂从他手中接过补给清单，认认真真的看了起来。
看完之后，满桂将手中的补给清单交给了自己的亲卫统领，同时让自己的亲卫统领带着补给清单，将这些补给挨个验查。
做完这些事情之后，满桂便带着前来运送补给的这些人走进了哈密卫城中，运送补给的这些人在路上奔波了这么长的时间，几乎没有好好的休息过，现在终于将物资送到了，所以便想借着这个机会好好的休息休息，补充补充体力。
在这次运送补给的人员当中，有很多的技术人员，这些技术人员有负责安装无线电以及教授无线电使用的人员，也有坦克驾驶员。
这些坦克驾驶员除了运送坦克之外，还肩负着给满桂手下士兵传授驾驶坦克技术的责任。
因为开坦克并不是一件非常简单且轻松的事情，所以这些坦克驾驶员将会留下来一批。
留下来的这些坦克驾驶员，在短时间之内将会成为一只坦克军队，以维持坦克的战斗力。
平日里没有战事的话，留下来的这些坦克驾驶员就会给满桂手下教授驾驶坦克。
至于送过来的无限电装备，被满桂安放在了自己办公的地方，并且派遣专人看守，时刻监视无线电，以防止有消息被遗漏。
满桂送往宣镇的奏折被放在了赵文的桌子上。
赵雯坐在御书房中，手中拿着满桂送上来的奏折，聚精会神的看着。
“阿布伦这个人倒是一个枭雄，可惜却是一个不识时务的蠢货，不服王化，既然如此桀骜不逊，还做出了那么多危害当地百姓的事情，那你也没有活在世界上的必要了。”
赵文说着，提起了毛笔，开始在组织上写起了批语。
“阿布伦此人桀骜不驯，不服王化，危害当地百姓害人不浅，依爱卿之法处置！”
满桂在给赵文的奏折上写明了自己处理阿布伦的办法，所以说，赵文也不用自己想处理阿布伦的办法。
写完了评语后，赵文将手中的奏折交给了站在自己旁边的陈东来。
“带着这封奏折去军事院，让军师院给满桂发一封电报，电报的内容就按照奏折上面的批语来发。”赵文对着陈东来说道。
陈东来从赵文的手中接过这份奏折，随后朝着外面走去。
陈东来来到军事院之后，军事院中的相关人员按照赵文的吩咐。开始将赵文的命令往中转站发送。
没过多长时间，赵文的命令便被发送到了中转站。
令令到了中转站，中转站当中的人员便着手将其往哈密卫发送。
在哈密卫的无线电办公室中，几个戴着耳机的工作人员，静静的坐在无线电的前方。
这些人是赵文给满桂运送补给的时候专门配出来的，这些人主要的职责便是教会满桂手下使用无线电。
可是短短的时间当中，满桂的这些手下也不可能学会使用无线电，在满桂手下还没有学会使用无线电的这个空档期，无线电被他们这些人控制。
因为接近年关，再加上之前满桂又给赵文送过奏折，所以最近的这段时间当中，很有可能会有无线电传来，所以说，这些人几乎每天都坐在无线电的旁边。
随着无线电上面的指示灯亮起，坐在无线电前方的这些工作人员打起了精神。
这些无线电工作人员从耳机里听着传过来的那些电码，用铅笔将这些电码记录在宣纸上。
记录完毕之后，这些无线电工作人员开始对这些电码进行翻译。
因为这个时代只有赵文才有无线电，所以赵文根本就不害怕无线电被人偷听了去，所以就没有加密手段，翻译起来也非常的快。
翻译好的内容拿到了满桂那里，满桂手中拿着一张宣纸，坐在大帅府的大厅中，他看着上面的那些内容，唏嘘不已。
“从宣镇到这里，其间不知道有多少距离，如果采用传统的传递方式，没有个四五天六七天，别想将消息送到宣镇。
可是现在，顷刻之间消息便从宣镇送到了这里，简直匪夷所思啊，这难道就是千里传音吗？
想不到啊，想不到啊，陛下恐怕真的是天上的神仙，不然也弄不出这种仙家手段来！”满桂一脸惊奇。

第 885 章 75zw.com

满桂看着手中写着赵文命令的宣纸，脸上满是不可思议，他实在没有想到这个世界上竟然会有如此精妙绝伦的办法，竟然能跨越这么长的距离，在这么短的时间中将消息传递过来。
“可是，万一有人伪造陛下的命令该怎么办？”
满桂忽然一脸凝重的看着手中的这张宣纸。
不是说满桂不相信手中的这张宣纸上面的内容，而是满桂害怕以后万一有人伪造赵文的命令。
毕竟这只是单纯的一张宣纸，上面没有任何表明身份的东西，所以说满桂心里还是有些忐忑。
“大帅，您这样想是完全多虑了，每个无线电发报机都有它自己独特的编码，在接收消息的时候无线电发报机会自动识别对方的编码，通过对方的编码来确定对方的身份。
所以说根本就不用害怕有人伪造陛下的命令。
再说了，无线电设备如今可是重中之重，没有陛下的命令，就算是专门掌管无线电设备的官员都无法擅自使用，更别说是其他人了。
这种厉害的东西全天下间又有几个人会使用？”
无线电发报机的工作人员站在满桂的面前，一脸耐心地给满桂解释着这里面的各种缘由。
这个工作人员原本将宣纸送给满桂之后便要离开，但是当他听到满桂的这些疑惑时，便情不自禁的将满桂的问题一一解答。
“原来如此，原来如此，既然安全能够保证，那这个无线电发报机真的便是仙家产物！”满桂一脸笑容的说道。
……
赵文除过给满桂配发无线电设备之外，还给远在奴尔干都司的毛文龙也配发了无线电设备。
奴尔干都司这个地方虽距离宣镇并不远，但是毛文龙所处的地方距离宣镇还是非常远的。
所以在毛文龙和宣镇中间，也修建了无线电中转站。
此时的毛文龙带着十来个亲卫，在奴儿干城中慢悠悠的转悠着。
经过这么多年的建设，如今的奴儿干城已经是奴儿干都司这片地方面积最大，建设最完整的一座城池。
再加上这么多年赵文不断的往奴儿干移民，如今的奴儿干城中大约有百姓十多万人。
除过赵文移民过去的百姓之外，还有那些从大山深处迁移出来的野女真或者其他部落的百姓。
从大山深处迁移出来的这些百姓在奴儿干城中已经生活了很长的时间，再加上赵文派遣了很多俘虏过来的官员，这些从大山深处迁移出来的野女真或者其他部落的百姓已经能使用汉语交谈。
在奴尔干城中还修建有学校，但是因为教资力量比较薄弱，所以学校也只是小学。
这些小学面向全城百姓开放，只要是城中的百姓，他们的子弟便可进入学校学习，而且学费还非常的低。
除过学校之外，奴儿干城中以及城外还有一些工厂。
这些工厂没有办法和宣镇的工厂相比，这些工厂也仅仅是赵文为了让当地百姓有活干弄出来的。
这些工厂基本上不盈利，而且每年赵文都要往里面补贴不少的钱财。
虽说往这些工厂中补贴了不少的钱，但是当地百姓的民心却越发的稳固了下来，这些钱花的也值得。
奴儿干城地处北方，正是苦寒之地，再加上如今是冬天，温度已经达到了零下三四十度，而且也一天比一天冷。
毛文龙穿着一身裘皮大衣，将自己包裹得严严实实的。
毛文龙行走在城中的人行道上，奴尔干城中有专门的市政人员，一旦城中有积雪，这些市政人员便会在最短的时间之内将这些积雪清理。
当然了，如果天气比较恶劣，大雪不断大风不断的话，这些市政人员也没有办法清理积雪。
今天的天气说不上好，但也谈不上差，天空阴沉沉的，好在没有下雪，城中的市政人员趁着这个功夫清理着前几天尚未来得及清理的积雪。
“现在的奴儿干城中已经有百姓十来万，就算是放在内地，也算一个不小的城池，在这塞外苦寒之地，奴尔干城可以说是最大的城。”
毛文龙停了下来，他站在一个十字路口，双手背在身后，环视了一周，一脸感慨的说道。
奴尔干城的规划是赵文弄出来的，刚开始的时候，毛文龙在拿到赵文设计出来的规划图时，还一脸的诧异。
因为赵文设计出来的规划图，简直就是一个小一号的宣镇。
毛文龙去过宣镇，他当然知道宣镇的布局是什么，但是他想不明白，为什么赵文会将奴儿干城设计的和宣镇一样。
赵文这样设计当然是为了长远考虑，虽然说现在的奴尔干城中几乎空无一物，但是谁知道以后的奴儿干城会不会变得更加繁华。
为了以后不浪费时间以及金钱，赵文便将奴儿干城按照宣镇的方式进行设计。
“国公爷，咱们奴儿干城能有现在这个场面，这一切都和国公爷分不开！”
跟在毛文龙身旁的一个侍卫，也是一脸感慨，对着毛文龙说道。
毛文龙转过身子，看向这个侍卫，“你说的不对，不是咱们的奴儿干城，是朝廷的奴儿干城，是陛下的奴儿干城，
奴儿干城能有今天这个场景不是和我分不开关系，是和陛下分不开。
要记住，没有陛下就没有我，没有陛下也就没有现在的奴儿干城，要分清楚主次，以后这种话不要再说了！”
“是是是，国公爷教训的是在下记住了！”说话的这个侍卫连忙认错。
毛文龙被赵文封为了国公，所以他的这些手下叫他国公爷，也没有什么不应该。
“行了，不说这些了，咱们再到处转转吧，马上就是新年，最近这几天，城中的集市也热闹了起来，咱们去集市那边转转，看看有没有什么新鲜的东西！”
毛文龙说着，便朝着集市那边走去。
奴儿干城中的集市位于城南，面积比较大，因为奴儿干城这边物资比较匮乏，所以这边的商铺也不是很多，商业并不浓郁，如果不是赵文扶持的话，恐怕没有多少商人愿意来这边做生意。
毛文龙刚刚来到集市边缘，就看到了热火朝天的一幕。
平日里，没有几个人的集市里，现在挤满了人。
各种各样的货物摆放在街道两旁，那些商铺也大门敞开，将自己商铺里面的货物摆放了出来。
街道上人声鼎沸，各种讨价还价的声音响彻不绝。
毛文龙看着眼前的这个场景，脸上露出了轻松的笑容。
“这才是生活呀，虽然奴儿干距离内地很远，但是这里的年味依然很足！
眼前的这个场景便证明，咱们奴儿干的事情都往好的方向发展。”
满桂带着自己的侍卫走进了集市里，他的眼睛不停的在街道两旁那些商品上来来回回的扫视着。
这些商品有从内地运过来的香皂等日用品，还有猎人在大雪封山之前，在大山中打猎弄回来的那些山货。
每隔不远的距离，便有一个卖烟花爆竹的摊铺。
不管什么时候过年都是要放炮的，就算这里的百姓再穷，都会在过年的时候买上一挂鞭炮。
毛文龙站在一个卖烟花爆竹的摊铺面前，他看着摊位上的这些烟花爆竹。
这些烟花爆竹的数目以及种类远没有内地的多，但是将烟花爆竹运送到这边来，本就是一件不容易的事情。
毛文龙拿起一挂鞭炮，看向摊主，询问道：“这挂鞭炮多少钱？”
“嘿嘿，这位客官，这挂鞭炮只需要五分铜钱！”
摊主看见来生意了，再加上毛文龙身上的裘皮大衣，摊主便觉得的毛文龙是一个有钱人，所以便一脸嬉笑，生怕这个大主顾跑掉。
“五分铜钱有点贵啊！”毛文龙皱了皱眉。
确实，毛文龙手中的这挂鞭炮也只有两三百响，像这种只有两三百响的鞭炮，在内地也就是两分铜钱左右，可是没想到在这里竟然直接翻了两倍。
摊主见毛文龙这样说，便急忙解释了起来，“这位客官，这里是塞外之地，交通不便，这些鞭炮都是从内地运送过来的，运送这些鞭炮还要花费不少的力气，这一路而来，人吃马嚼了，成本就大了！”
“你这话说的倒也是，可惜如今的铁路还没有修通，如果铁路修通的话，那么速度便会快上不少，到时候成本也能降低！”毛文龙放下手中的这挂鞭炮，然后对着摊主说，“这样吧，你有多少鞭炮，我要多少鞭炮，你有的鞭炮我全包了！”
摊主见毛文龙这样说，眼睛瞬间眯到了一起，笑得就像是一朵花一样。
“得勒，这位客官，我现在就给您将我的鞭炮全部弄出来！”
摊主说完话，便急忙开始将自己的所有鞭炮从桌子底下弄了出来。
毛文龙转过身子，对着站在自己身后的一个侍卫说道：“过年就是要放炮的，不放炮年味就不浓，过年放炮，明年的生活才会越来越好，待会儿你们再多买一些鞭炮，到时候热热闹闹的放一放！”

第 886 章 75zw.com

毛文龙安排完了这些事情之后，便又在集市当中转悠了一段时间，当天空灰暗下来的时候，毛文龙离开了集市，朝着国公府走去。
在回去的路上，天上又开始下起了大雪。
鹅毛般的大雪纷纷扬扬从天空上落了下来，那些正在城中清理积雪的市政人员只好先放下手中的工作。
奴儿干城是现在赵文手中，最北端的领土。
而且现在的奴儿干城依海而建，在奴儿干城的东面隔海相望，便是库页岛。
库页岛上面也有毛文龙手下的士兵，这些士兵在库页岛上面修建了一些堡垒据点。
因为大雪，所以在冬季毛文龙便停止了手下士兵巡视边境线的任务。
等到开春之后，毛文龙手中的这些士兵便会开始巡视奴儿干的边境线。
这个任务其实最早并不是毛文龙提出来的，而是赵文提出来的。
赵文知道，在这个时间段当中，北方那个贪婪的国家将会朝南方张开饕餮之口，所以为了能够及时制止北方那个贪婪的国家，赵文便让毛文龙手下的这些士兵按时巡视边境线。
实在是因为北方环境错综复杂，再加上时机不成熟，所以赵文便没有率先对北方发起攻势。
……
时间一天一天的过去，转眼间便是除夕。
在除夕的夜晚，整个宣镇热闹非凡，到处都是欢腾的百姓，到处都是鞭炮的声音。
宣镇的空气当中弥漫着淡淡的硝烟味，赵文站在宫墙上带着李小颖，海兰珠以及自己的那几个儿子，看着皇宫前面广场上正在绽放的烟花。
一个又一个礼花弹从皇宫面前的广场上冲天而起，在天空中绽放出明亮的礼花。
赵文看着天空上的那些礼花，脸上带着淡淡的笑容。
赵文的大儿子赵铭宇站在赵文的旁边，他看着天空上的那些礼花，在原地不停的蹦哒着。
赵铭宇是太子，但他还是一个孩子，只要是孩子就有玩心。
所以当他看到天空上的那些礼花时，和其他的小孩子没有什么差别。
“过了年之后，便是启元五年了，时间过得可真快呀，转眼间已经这么多年过去了！
当时我刚成为龙门堡守备的场景，到现在还清楚的记得，可是现在我却是这个国家的皇帝。”
赵文的脸上满是感慨。
除了赵文之外，赵文手下的那些官员也都喜气洋洋。但是，不全部都是这样。
在研究院当中，一个面积比较大的院落里。
这个院落里有一个两层建筑，这个两层建筑是用钢筋混凝土盖起来了。
在建筑的一楼，是一个巨大的大厅，这里是进行开会讨论的地方。
在一楼的大厅中有一个椭圆形的会议桌，五十多个研究员依次坐在椭圆形会议桌的周围。
在大厅的正前方是一个巨大的黑板，黑板上面挂着一张和黑板差不多大的图纸。
在图纸的前方是一个三十岁左右的研究员，他穿着白大褂，手中拿着一根教鞭，指着图纸上的某处地方，冲着坐在会议桌周围的那些研究员大声的说道：“诸位，这里你们怎么看？你们对这处结构有什么想说的？”
“这处结构比较简单，之前在大学的时候，大学的课本上有过论述！”
一个研究员站了起来，对着这个人大声的说道。
“我说的不是这个，我问的是这处结构的放大图你们做了没？我记得之前我将这个任务交给了第三小组，第三小组负责人呢，你们将这出结构的放大图做完了没？”
这个三十岁左右的研究员收回手中的教鞭，来到会议桌前。
第三小组负责人呼的一下站了起来，他冲着这个三十岁左右的研究员大声的说道：“王大人，这处结构的放大图我们已经做完了，只不过现在正对这处结构的放大图进行最后的修改，再有个两三天就能彻底完成这出结构的放大图。”
“很好，我给你们安排下去的任务你们一定要按时且认真的完成。
记住，这件事情是陛下交给咱们的，而且已经催促了很长的时间，如果不能按时完成这件事情，到时候陛下怪罪下来，可不是那么能轻易躲过去的。
我希望你们能够正视问题，能够及时完成这件任务！
咱们现在手中的任务事关造船厂的修建，倘若咱们手中的任务一天不能完成，新式造船厂一天就不能修建，新式造船厂一天不能修建，那么陛下交给咱们的图纸就没有办法变成现实，那么铁甲舰就没有办法航行在帝国的大海之上！”被称作王大人的这个研究员板着脸，一脸严肃的对着会议桌周围的这些研究员说道。
这个王大人叫做王铁，他主要负责铁甲舰项目。
在很早之前，赵文就绘制出了铁甲舰的图纸，赵文绘制出来的铁甲舰图纸是根据致远舰绘制出来的。
赵文将铁甲舰的图纸绘制出来之后，便将其交给了宋应星，以待时机成熟之后开始建造铁甲舰。
赵文绘制铁甲舰图纸的时候，赵文手中的工业力量还比较薄弱，根本没有办法制造出铁甲舰。
修建铁甲舰的事情也只能一拖再拖。
后来随着赵文手中的工业力量不断的增强，再加上大学生数量的增多，修建铁甲舰的事情也提上了日程。
王铁现在的主要任务就是将赵文之前绘制出来的铁甲舰图纸上面各个部分进行放大，然后进行讨论，再设计相应的修建工艺流程。
除过这些之外，还有造船厂的修建等等一系列和铁甲舰有关的事情。
“现在铁甲舰的图纸，上面的各个部分基本上已经全部放大完毕。
铁甲舰的修建工艺流程也进行到了一半，接下来便是这件事情的攻坚时刻。
诸位，在新的一年当中，我们必须要完成这些事情，一年之后造船厂必须开始修建，争取再花费一年，将造船厂修建完毕，争取在两年之内开始修建铁甲舰。
四年之内，铁甲舰必须下水，也就是说，真正修建铁甲舰的时间只有两年的时间。
两年的时间可能有些紧张，但是就算再紧张，两年之内也必须要拿下铁甲舰！”
王铁的意志非常坚定，他冲着大厅的这些研究员，掷地有声的大声喊着。
虽然现在赵文手中的工业力量已经比之前好上不知道多少倍，但是还是没有办法和后世相比。
这次赵文修建的战船不是普通的木制战船，而是铁甲舰。
难度一下子就上来了，赵文手中的这些人之前也从来没有修建过铁甲舰，所以经验肯定不够，到时候谁知道会发生什么事情，如果再出现点意外，两年的时间根本就制造不出来。
再说修建铁甲舰的难度要比修建木质战船的难度高上很多倍。
修建木质战船的时候，只需要有那么少部分的技术人员就可以了。
但是在修建铁甲舰的时候，技术人员的数量肯定要多。
而且修建的铁甲舰必须使用电焊，现在的宣镇当中，能使用电焊的人都是高级技工人才，这些人培养起来都非常的艰难，更别说让他们去修建，他们从来没有见过的铁甲舰。
也就是说，在两年之内修建出铁甲舰难度非常大。
赵文对于铁甲舰非常的看重，因为有了铁甲舰，从东方到西方的航行时间将会大大的缩短。
到了那个时候，海洋霸权才能真正的展开，现在依靠着木质战舰，想要插手西方之事，还是比较浪费时间的。
“诸位，我知道今天是除夕，但是你们要记住，除夕和咱们没有关系，咱们现在的当务之急就是完成陛下交给咱们的任务。
行了，今天的会议就到这里吧，先下去忙吧！”王铁说着，便率先离开了会议室。
……
第二天的太阳从地平线上升了起来，大年初一头一天，正是走亲访友的时候。
宣镇当中到处都是面带笑容，提着礼品的百姓。
在现在的宣镇城中，马车已经很少见了，取而代之的是数量巨大的自行车以及三轮车。
除过这些自行车和三轮车之外，还有数量不少的公交车，可现在是过年，公交车司机有一部分放了年假，所以现在在宣镇城中，的公交车数量并不多。
宣镇城外的工厂有些放了年假，有些没放年假，那些比较重要的，比如说钢铁厂水泥厂之类的，工厂是没有年假一说的。
现在全国各地百废待兴，钢铁需量日益增加，其他的厂子可以放假，唯独钢铁厂不能。
现在在宣镇城外，钢铁厂的数量在不断的增加。
钢铁厂数量的增加，需要的工人也越来越多，而钢铁厂中的工资待遇比较好，吸引了很多年轻力壮的百姓进入。
工人的数量多了，城中配套的服务业人员也就多了。
现在的宣镇都像一个抽水泵一样，将宣镇周围的那些百姓，源源不断的往城中抽来。
不光是宣镇周围，甚至连大同山西那边的百姓，都往宣镇而来。

第 887 章 75zw.com

往常的时候，宣镇城中到处都是百姓，现在因为是过年，这些在宣镇中工作的那些百姓们，基本上都回到了自己的家乡，所以现在的宣镇城中的人口数量要比之前少上很多。
人口数量虽然少，但年味依旧浓郁，在大年初一的这天，街道上到处都是走亲访友的百姓。
宣镇城中的这些官员也在这一天给赵文送上的贺表，这是这些官员每年的传统，每年过年的时候，这些官员就要给赵文送上新年贺表，也就是新年祝福语。
在如今的后宫中，赵文在坤宁宫的大殿中摆了两桌子的饭菜。
在过去的一年当中，赵文几乎没有和自己的老婆孩子好好的吃过一顿饭，所以趁着这个功夫，赵文打算和自己的老婆孩子都好好吃上一顿饭。
能坐在桌子上的人寥寥无几，只有李小颖和海兰珠，至于赵文其他的那些嫔妃，则是坐在另外一张桌子旁。
今天的宴席属于家宴，不谈国事，在今天的宴席当中，赵文和海兰珠李小颖她们一直唠着家常话。
像今天这样的场景，对于李小颖海兰珠她们来说，非常的少，所以她们非常珍惜这次的宴会。
宴会上赵文和李小颖海兰珠她们有说有笑，其乐融融。
赵文其他的那些嫔妃们也都带着一张笑脸，也是非常的开心。
在距离皇宫不太远的一个巷子里，坐落着一个比较豪华的宅院。
这个宅院是刘文众的家，作为最早跟随赵文的文官，现在的刘文众可以说已经位极人臣。
在今天刘文众的家里，也是喜气洋洋，热闹非凡。
刘文众是如今议政院的第一号官员，所以每到过年的时候，前来拜访刘文众的官员非常的多。
虽然刘文众不太喜欢这些官员拜访，但是过年的时候，拜访他的官员特别多，而且都是打着拜年的名号来的，如果刘文众一直拒绝的话，也不是个事儿，所以他就会选择性地接见一些。
在刘文众家的大厅中，刘文众坐在主位上，在大厅的两侧坐着前来拜访刘文众的官员。
这些官员坐在大厅两侧，脸上满是笑容，他们看着刘文众，不停的说着各种各样的吉祥话。
刘文众对于这些声音早都听的不耐烦了，虽然他不愿意听这些话，但是表面上还是要过得去，刘文众整张脸上都是假笑，客套性的偶尔回复那么一两句。
“刘大人，如今皇太子年龄已经不小了，不知道陛下打算什么时候给太子定亲？
要知道皇太子乃是国本，越早定下来，越早的稳固。不是属下说的难听，属下觉得皇太子确实应该早早定亲了！”
一个官员站了起来，他对着刘文众说道。
刘文众看着这个官员，一眼便认出了这个官员的来历。
这个官员是礼部的一个侍郎，平日里就喜欢瞎操心。
而且这个关羽有一个非常古怪的怪癖，那就是喜欢给别人说媒，之前的时候，刘文众也有所耳闻，可是今天一见，确实让刘文众开了眼界。
“这个张桐然，胆子不是一般的大呀，说媒竟然说到皇太子的身上去了！”刘文众心中感慨着。
“你这话说的是什么意思？当今皇太子的年龄确实不大，而且陛下也从来没有表露出要给皇太子定亲的态度，你现在冒然说出这样的话，恐怕不好吧！
我之前就听人说过你有一个怪癖，喜欢给人家说媒，原本我还是不信的，今日一见，属实让我大开眼界。”
刘文众面无表情的看着张桐然。
张桐然的脑袋低了下去，一脸尴尬。
“属下，这不是也是为了国本着想吗？”
张桐然一脸悻悻地坐了下来。
“大人我倒是觉得张兄说的没错，当今皇太子的年龄虽然小，但是如果按照礼制来算的话，也该定亲了！
当今皇太子虚岁已经十二，年龄也不小了，也是时候定亲了。要是放在普通人家的家里，恐怕十四五岁都结婚了，皇太子这个年龄定亲也不违背礼制！”
又是一个官员站了起来，他非常认同刚才张桐然说的那番话。
刘文众捋着下巴上的胡子，看着站起来的这个官员，陷入了沉思当中。
“确实，当今皇太子的年龄已经十二岁了，如果放在普通老百姓家里，十四五岁都结婚了，十七八岁都有了孩子，当今皇太子的年龄说小也小，说不小也不小，可是陛下从未表现出给皇太子定亲的态度！”
这个官员说的这些话并不是没有道理，刘文众心里也这样想着，可是他们这些人这样想不顶用，最主要还是要看赵文的态度。
“你说的这些话我都明白，可是，陛下从来没有表现出要给皇太子定亲的事情，你们着急有什么用？”刘文众对着这个官员说的。
“大人，我倒是不这么觉得。咱们陛下可是古往今来第一个，咱们陛下的想办事情的思路和别人不一样，咱们不能用常人的思路来猜想陛下。
陛下没有流露出这样的态度，不代表陛下心里就没有想过这种事情，而且有些事情，陛下不说是陛下的事，咱们不能不提醒啊。
陛下可以不说，但是咱们不能不考虑，不然的话，陛下要咱们这些臣子干什么？”
张桐然突然插话说道。
“是啊，我们也是这样想的，陛下可以没有这样的想法，但是咱们不能没有！”
“我也是这样认为的，皇太子现在的年龄也不小了！”
大厅中的这些官员都开始议论纷纷起来，他们表现出来的态度就是，如今的赵铭宇年龄确实够了，也确实该定亲了。
刘文众看着大厅中的这些官员，心中嘀咕了一阵。
十来个呼吸之后，刘文众站了起来，对着大厅中的这些官员说道：“你们说的很有道理，这样吧，过几天我找一下陛下，将此事给陛下说一说，看看陛下是个怎么样的态度，这种事情咱们再怎么着急也没有用，决定权在陛下哪里。”
……
差不多大年初五的时候，刘文众去了皇宫。
赵文给他手下的这些官员放了七天的假，现在还没到收假的时候。
所以赵文对于今天刘文众突然求见，还有些意外。
在皇宫的前院里，赵文穿着一身常服正散着步，刘文众跟在赵文的身后。
刘文众拜见赵文的时候，赵文正在皇宫的前院里散步，所以赵文就让刘文众直接来见自己。
“今天怎么有时间来找朕？现在才是大年初五，距离暑假还有两天，不好好在家里陪陪家人，来朕这里干什么？可是有什么事情？”
赵文一边走着，一边漫无目的的开口询问。
刘文众这个时候前来，而且看那个样子也不像是有什么急事大事的样子，所以赵文也不着急。
刘文众非常想询问赵铭宇订亲之事，可是一时半会不知道该如何开口，一脸为难的踯躅了半天。
赵文看到刘文众这个样子，便知道这肯定是有什么难以启齿的事情来找自己。
“遇到什么事情了，在朕的面前怎么变成了这个样子？有什么事情你开不了口？”赵文笑呵呵的询问道。
“回陛下，倒不是什么难以启齿的事情，只是这个事，臣实在是不知道该怎么说！”刘文众一脸为难。
赵文停了下来，他看着刘文众，“不知道该怎么说，这有什么不知道该怎么说，直说呗！”
“那好，那臣就直说了。
陛下是这样的，如今皇太子已经十二岁了，放在寻常百姓家里，十四五岁结婚的屡屡皆是，臣想问一下陛下，太子的婚事该怎么办？”
刘文众终于鼓足了勇气，将自己的来意说了出来。
刘文众说完话之后，眼睛一直盯着赵文，想要从赵文的脸上看出什么来。
“婚事？铭宇现在才十二岁，婚事是不是有些太早了？”
赵文有些诧异的看着刘文众，在后世思想的作祟之下，赵文总觉得十二岁就订婚，实在是太早了。
来了这个时代之后，赵文也见过很多十四五岁都结婚的，但是这种事情毕竟没有发生在赵文的身上，突然之间。自己的儿子才十二岁就订婚，属实让赵文有些措手不及。
刘文众说道：“回陛下，不早。臣结婚的时候也才十七八岁，定亲的时候十四五岁。
臣认为，当今太子年龄不小了，就算暂时不着急，但是也应该将此事提上议程，提前安排！”
“除过你是这样想的，还有没有别人？”赵文询问道。
“回陛下，有这样想法的不止臣一个，如今满朝文武当中，有这样想法的官员很多。
确实，虽然说现在太子的年龄不大，但是也确实该将此事提上议程了。”刘文众恭恭敬敬的回复道。
“呼！”
赵文长出了一口气，心里有些感慨。
“不知不觉间，朕的儿子都要订婚了，时间过得真快呀！
如果铭宇订婚的话，爱卿觉得什么样的姑娘才能配得上朕的儿子？”

第 888 章 75zw.com

“爱卿觉得究竟怎么样的姑娘才能配得上铭宇？”赵文看着刘文众，一脸平静的询问。
刘文众听着赵文的声音，刚准备开口回答，可却突然意识到什么，直接停了下来。
俗话说，不管皇帝说的是什么，都不能够当真，要细心揣摩，要深层次的理解皇帝说的这些话背后代表的意义是什么？
刘文众跟了赵文这么多年，对赵文也是比较了解的，虽然他觉得赵文不可能用这种话来试探他，但是小心无大错，小心驶得万年船。
“陛下，臣觉得肯定是那种万中无一的姑娘，才能够配得上皇太子。
太子可是一个学识本领都非常优秀且出众的人，普通姑娘肯定配不上太子。”
刘文众一板一眼的说着。
刘文众说的这些话就像没说一样，说了一大堆毫无营养的废话。
这也是为了保险起见，刘文众不得不这样说。
“你说的这些话就和没说一样，朕问的是你觉得究竟是怎么样的姑娘，比如说身份地位，而不是说这个！”赵文的眉头微微皱起，稍有不满。
“回陛下，这个臣不好说！”刘文众一脸犹豫。
刘文众害怕赵文以此来试探自己，在刘文众看来，虽然赵文询问的这番话并没有什么太大的问题，但是这里面可是埋了一个坑啊。
从古到今，皇太子的亲事从来都不是一件简单的事情，尤其是太子妃更是重中之重。
大明朝的时候还能好点，朱元璋为了防止外戚专权，所以大明的皇后大部分都是出自民间，皇后的身份或者说太子妃的身份，基本上和朝中的那些王公贵族没有什么关系。
可是像大明这种现象，从古到今好像就只有这么一个。
再往前的时候，太子妃的出身基本上出自从那些有头有脸有地位的家庭。
一人得道，鸡犬升天，随着赵文的登基，最早跟随赵文打拼的那些人也都升了官，也成了现在的那些贵族。
有人的地方就有江湖，就有纷争，尽管跟随赵文的这些人，对赵文都非常的忠心，但是这些人里面也有竞争。
别看现在的宣镇平静的就像湖面一样，可在这平静的湖面之下，依旧隐藏着纷争。
这些纷争赵文都看得清清楚楚，只不过因为这些纷争现在利大于弊，所以赵文也就没有去管。
今天刘文众突然来找赵文，说起了赵铭宇的婚事，赵文便想到了很多。
刘文众在说完话之后，赵文没有立刻回答，陷入了沉默。
赵文静静地在皇宫的前院中散着步，他的目光随意的扫动着，不知道心里在想些什么。
刘文众静静地跟在赵文的身后，见赵文没有回答，便没有再次开口询问。
过了好长时间，赵文才开口说了起来。
“是啊，按照你说的那样，铭宇也该定亲了，可是到底该给铭宇娶一个怎么样的姑娘，朕这心里一直没有底。
这样吧，这件事情就先交给你们议政院先行讨论，等收假之后，你们议政院先就这个事情简单的讨论讨论，讨论不出来也没有什么关系，暂时不着急！”
赵文这样说最大的目的就是对这件事情进行冷处理，也就是不支持不反对。
“臣遵旨！”
刘文众见赵文都这样说了，也不好再说什么，只好留下了赵文的命令。
“行了，你先退下吧！”赵文冲着刘文众摆摆手，然后在陈东来的簇拥下，朝着皇宫深处走去。
刘文众见赵文离开，也只好朝皇宫外面走去。
赵文来到了坤宁宫，此时的李小颖正坐在坤宁宫中抄写佛经。
这是李小颖闲暇时候，经常做的事情。
在李小颖看来，抄写佛经就相当于祈福佛经抄写的越多，祈的福也就越多。
李小颖当然是为赵文和自己的儿子赵铭宇祈福，尽管现在赵文和赵铭宇看上去并没有什么不好的，但是李小颖就是喜欢祈福。
赵文刚刚走进了坤宁宫中，李小颖就发现了走进来的赵文。
李小颖放下手中的毛笔，迎了上去，一脸笑容的问道：“今天怎么又有时间来我这里了？”
“什么叫做又有时间？如果没有意外的话，在年还没有过去的这段时间当中，我随时都有可能来你这里，这不是很正常的一件事情吗？”
赵文一脸笑容的回复。
“你这个大忙人，难得有时间休息！”李小颖笑道。
“行了，不说这些了，先坐下来吧！”赵文拉着李小颖的手，坐在了坤宁宫中央的位置上。
“今天我遇到了一件事情，我想听听你的看法！”赵文拉着李小颖的手，开口说道。
“什么事情？竟然能让你跑过来询问我？”
李小颖非常疑惑，究竟是怎么样的事情，竟然能让赵文跑过来询问自己。
“事情也不是什么大事，只不过和铭宇有关！”
“和铭宇有关？什么事情和铭宇有关？”
李小颖一听这话，整个人瞬间机灵了起来。
赵铭宇是李小颖的儿子，也是李小颖最疼爱的儿子，所以当李小颖听到和赵铭宇有关，所以便生怕这件事情会对赵铭宇有不好的影响。
“你激动什么呀？你先听我说，是铭宇的婚事。
刚才的时候，刘文众前来找我，说明铭宇年龄也不小了，他的婚事也应该提上议程，所以我便想听听你的看法，毕竟你是孩子他娘。”赵文说着。
李小颖一听这话，长出了一口气，悬着的心终于放了下来。
“我还以为是什么事情，吓了我一大跳，原来是为了铭宇的婚事！”
“确实，铭宇的年龄确实不小了，虽然他今年虚岁才十二，但是如果在普通老百姓的家里，十四五岁结婚的比比皆是，所以现在他的婚事提上日程了也很正常。
我之前的时候就想和你说一说这件事情，可是我一直没说。”李小颖开口说道。
“我也是这样想的，只不过太子妃的人选你是怎么看的？
太子妃的出身地位来历，你觉得应该是怎么样的章程？”赵文询问道。
“我是怎么看的，我的看法有用吗？虽然我是铭宇他娘，但是他婚事的决定权还在你的手中，我的看法没什么用！”李小颖说道。
“不是这个意思，我就是想单纯的问问你的看法。
在很早之前，给铭宇举行立储大典的时候，赵大牛他们曾经就表露过将她们家女儿许配给赵铭宇的态度，那个时候铭宇的年龄比现在还要小，他们都争的脸红脖子粗的，更何况是现在呢？”
赵文想起了当初立储大典结束后的那场宴会，在那次的宴会当中，赵大牛宋虎他们都曾经表露出要将自己的女儿许配给赵铭宇的态度。
除过赵大牛宋虎之外，文官当中也有官员流露出这样的态度。
那个时候这些官员都争的脸红脖子粗的，更别说是现在了。
“你说的这些话我都明白，从古到今不都是这个样子吗？历朝历代，太子妃皇后都是人人羡慕的对象。
唐宋之时，皇后太子妃基本上出身官宦世家，与其说这些皇后太子妃是挑选出来的，还不如说是那些世家大族博弈出来的。
大明朝洪武皇帝皇帝那会儿，为了防止外戚专权，便定下了皇后从民间选取的规矩。这规矩一定下来，便传承了两百多年。
崇祯皇帝的皇后周氏，她的父亲也不过是个泥瓦匠。禧宗皇帝的皇后张嫣出身也不好。
虽然说这样做，能够尽最大的可能抑制外戚专权，但是如果你要实行这样的办法，我觉得确实是亏待的铭宇。”李小颖说着自己的看法。
这个世界上没有不疼爱自己儿子的母亲，李小颖对赵铭宇万般关爱。
所以说，如果赵文要给赵铭宇娶一个出身低微的媳妇，李小颖就算嘴上不说，心里有不会舒服。
“铭宇他这么优秀，乡野村妇怎么能配得上他？
而且大明朝那个时候，皇后的家人久穷乍富闹出来的乱子可不是一件两件，你要想好了，给咱们儿子是娶媳妇而不是助人变富。”
李小颖一脸认真的对着赵文说道。
赵文听着李小颖说的这些话，陷入了沉思当中。
确实，李小颖说的这些话并不是没有道理，赵铭宇毕竟是未来的皇帝，而且赵铭宇的身份摆在这里，如果给赵铭宇娶一个什么也不知道且目光短视的乡下妇女，确实不太合适。
倒不是说赵文看不起那些乡下妇女，而是这两者之间的地位相差实在是太大，为了自己儿子的幸福着想，如果真的给赵铭宇娶了一个乡下妇女，两人之间能有什么共同语言？
就像明英宗和皇后胡善祥一样，两人结婚之后几乎没有什么共同语言，再加上胡善祥没有给英宗生个儿子，最后被英宗废掉了后位。
这些事情加在一起闹腾了很长的一段时间，如果没有这些糟心事，估计明英宗还能多活一段时间。
“你说的这些很有道理，两人的身份地位相差太大，确实没有共同语言，也确实不会幸福！”

第 889 章 75zw.com

“你说的很对，如果两个人之间的身份地位相差太过悬殊，那么他们之间根本就没有任何幸福可言。”赵文非常认同李小颖说的这番话。
赵文对于自己的儿子不像其他皇帝那样，从来不尊重自己儿子的任何意见以及想法。
赵文对自己儿子的管理还是比较宽松的，在某些事情上还是比较尊重赵铭宇。
“虽然说现在朝中看上去和气一团，平平静静，但是在这和气之下却有着别样的风暴。
刘文众这些文官虽然跟了我那么长的时间，但这些人以前毕竟是非常传统的那种读书人，在大明朝将近三百多年的熏陶之下，以文御武的想法根深蒂固。”
赵文一想起这种非常恶心的以文御武，就头疼。
如果不是以文御武这个策略的话，历史上的大明朝到了末期也不可能荒废成那个样子。
以文御武这个根源是从宋朝开始的，可是明朝却将这个发扬光大，从土木堡之变之后，武将的地步，完全没有办法和文官相比。
赵文也非常害怕这种场景出现在自己这边，一旦文武相争出现，可不是那么轻易能停下来的。
现在的赵文凭借着威望，完全可以将这种局面彻底的压下来，可是赵文不可能长生不死，如果以后赵铭宇即位的话，他没有赵文的那些本事，他要怎么面对这种局面？
“不可能吧，不可能会出现这种场面吧，干爹不是那样的人，我非常了解他！”李小颖有些惊讶的看着赵文，她从来没有想过这个问题。
李小颖的父亲和刘文众关系非常好，李小颖在失去家人之后遇到了刘文众，就认了刘文众做干爹。
所以说现在李小颖称刘文众为干爹也不为过。
赵文有些担忧的说道：“刘文众是什么样的人我也清楚，可能他不会挑起文武之争。但是他心里难道就没有往这方面想过吗？
再一个，就算他没有往这方面想，可是屁股决定想法，现在的他是文官之首，他下面的那些文官们或多或少都会影响到他。
朝廷当中虽然有很多大学生，可是大学生的数量有限，在朝廷权利中枢，大部分都是传统读书人，都是跟随我时间很早的那些读书人，在短时间之内很难扭转这些人的看法。”
赵文非常讨厌以文御武，也非常讨厌文武相争，可这种事情是很难避免的，除非等到以后大学生全部笼罩整个朝堂，才有可能让这个所谓的传统消失。
“不会吧，我倒是觉得不太可能，如今朝中风平浪静的！”李小颖还是有些不相信。
“你又不经常和这些外臣接触，肯定不知道这里面的事情。
现在文官没有将这种想法表露出来，但是他们心里肯定是这样想的。
赵大牛宋虎这些人立下了不世功勋，可是这些文官打心眼里还是瞧不起他们。”
赵文说到这里站得起来，他在李小颖的面前缓慢地踱着步子。
“现在朝中并没有产生文武相争的局面，可谁知道以后会不会产生呢？这次铭宇婚事之事，估计将会又是一场龙争虎斗。
刘文众率先询问我这件事情，想必他心中已经有了想法。
现在赵大牛宋虎他们正在攻略西南之地，在这个时候刘文众提出这样的事情，很难保证这件事情里面有没有他的私心。
我觉得，在刘文众看来，他最愿意看到的便是以后的太子妃出身文官团体。
文官们肯定希望太子妃出身文官团体，但是武将们也肯定希望太子妃出身武将团体，这两者之间有着几乎不可调和的矛盾，没有办法处理。”
“既然这样的话，那咱们直接抛开这两个团体，从另外的地方挑选太子妃不就行了？”李小颖询问道。
赵文摇摇头，一脸为难，“抛开这两个团体，如果抛开这两个团体的话，那就走了大明朝的路子只能从民间选拔。
可是你之前就说了，如果两个人的身份差距太大，肯定没有共同语言，就算成了亲，两个人也不会幸福，而且也会产生很多不应该产生的事情。”
现在的这个场面几乎成了一个死局，如果想要未来的太子妃有身份，有涵养。那么文官和武将这两个团体就没有办法避免。
可这样一来就会掀起文武之争，倘若为了避免文武之争的出现，那么就必须要从民间选拔。
“怎么会变成这个样子？这怎么里外都走不通？”李小颖的脸上也出现为难之色。
听赵文这么一番分析之后，李小颖也意识到了这件事情并没有想象当中的那么简单。
“唉，我原本以为这件事情很好解决，可是听你这么一说，我才发现这件事情根本就没有办法解决啊！”李小颖愁容满面的说道。
“现在只能走一步看一步了，先拖着吧！”
赵文一时之间也不知道该怎么办，也没有了好的办法，只能这样，先将这件事情拖着。
“也只能这样了！”李小颖说道。
……
春节之后，按道理来说，天气会一天一天变暖，可在这个小冰河时期，春节之后，天气依旧寒冷。
宣镇这里冰天雪地，远在万里之外的伦敦依旧冰天雪地。
在伦敦港口附近的营地中，何东阆和王栋梁坐在一个低矮的房间里，房间里面摆放着一个火盆，将阴冷的房间提高了一些温度。
何东阆坐在火盆旁，双手放在火盆旁边，不停的搓着手。
“真冷，今年冬天怎么这么冷，一年比一年冷！”何东阆一脸难受的说的。
“谁知道啊，之前听陛下说过，好像是现在属于什么小冰河时期，我也不太清楚，说像这种寒冷还要经历了几十年。”座在何东阆旁边的王栋梁顺嘴说着。
火盆上面放着一个支架，支架上放着一个装满水的铜壶，在火焰的炙烤下，铜壶里面的水已经沸腾，咕噜咕噜的响着，不停的往外冒着蒸汽。
何东阆从身后的桌子上取来一个茶杯，然后将铜壶里面的热水倒进茶杯中。
茶杯里面放着他带过来的茶叶，这些茶叶也就是普通的茶叶。
可是现在这些茶叶成了他在异乡对故乡唯一的慰藉。
何东阆双手捧着茶杯，小口的喝着茶杯里面的茶水。
“赶紧结束吧，我想早点回家。”何东阆长叹一声。
“何大人我也想早点回家，现在这边的局势越发的紧张起来，想必要不了多长时间就能结束吧。”
王栋梁也捧着一个茶杯，喝着里面的热水。
“应该是吧，最近这段时间里，国王和议会都在不停的征兵，双方之间的各种摩擦也不断，城中的百姓也分为两派，一派支持国王，一派支持议会，可是从双方的人数来看，支持议会的人数要更多。”
何东阆将茶杯中的茶水一饮而尽，开口说道。
“嘿嘿，看起来议会的人更多，但是国王有咱们的武器，议会不管多少人都是白费，我倒是希望他们赶紧打起来。”
王栋梁一脸玩味，语气戏谑的说道。
不是王栋梁看不起议会，实在是这双方之间的差距不是依靠人数就能够弥补的。
“对了，这段时间当中，咱们也要派人接触一下议会。”何东阆说道。
王栋梁有些为难，他看着何东阆，开口道：“我也想派人接触一下议会，可是你也知道，咱们的长相和这些人的长相差距实在是太大，咱们如果就这样大摇大摆的派人接触的话，太容易被人发现了。”
“我知道，但是就算咱们太容易被人发现，咱们也要派人接触议会。
咱们还怕国王不成？在这个紧要关头，我还就不相信了，他能对咱们动手，他就不害怕将咱们彻底的逼到议会那边去？
国王可不是个傻子啊，精明着呢，这里面的事情琢磨的比咱们清楚。”何东阆面无表情的说道。
何东阆说的这番话也不是没有道理，在这个紧要关头，如果何东阆派出人手接触议会的话，查理一世不仅不能对何东阆呲牙，甚至还要赔着笑脸。
停靠在港口外面的那些战船可不是开玩笑的，当初何东阆给查理一世的下马威也不是开玩笑的。
王栋梁见何东阆已经下定了决心，也不好再说什么，“既然如此的话，那我明天就着手安排吧。
在咱们的手下当中有几个学习他们语言比较快的，我到时候就将这些学习比较快的人派出去吧，用咱们的人虽然有可能语言有些不太好，但是胜在安全。”
何东阆点点头，说道：“行，就这样办吧！”
火盆中的那些木柴逐渐燃尽，何东阆将手中的茶杯放在了身后的桌子上，然后拿着房间角落里的木框走了出去。
在房间外面的屋檐下堆放着整整齐齐两排木柴，这些木柴就是何东阆度过冬天的燃料。
这些木柴是之前查理一世安排给何东阆他们的，对于何东阆他们，查理一世的态度一直很飘忽。所以，在对待何东阆他们时，查理一世非常的小心。

第 890 章 75zw.com

在温莎城堡中，查理一世在自己的办公室中来来回回的走着，脸上满是愤怒。
托马斯站在查理一世的面前，脑袋低垂，就像一个孙子一样。
“你是干什么吃的？你就是这么给我办事的，你一次两次也就罢了，怎么这么长时间了，还没有将事情给我办好？”
查理一世听了下来，他指着托马斯一脸愤怒地冲着托马斯咆哮道。
托马斯缩了缩脖子，一脸无奈的解释起来。
“国王殿下不是我不用心，实在是那些刁民太可恶了。
克伦威尔他们煽动着那些刁民，我根本就将克伦威尔皮姆和汉普的他们带不走。
我甚至都找不到他们现在在什么地方，如今整个城中，几乎所有的刁民都站在了克林威尔他们那边，支持咱们的人实在是太少了！”
“你别跟我说这些话，虽然如今整个城中支持克伦威尔他们的刁民人数很多，但是要知道，咱们现在手中的武器可不是克伦威尔他们能够比的。
手中有这么强大的武器，竟然将克伦威尔他们带不来，你说你是干什么吃的？以前我还觉得你办事办的挺好，现在才发现，原来你竟然是一个废物！”
查理一世的脸上满是愤怒，他就像一头被触怒的恶狼一样。
之前的时候，查理一世亲自带着人去抓克伦威尔他们，但是当他们走进城中的时候，发现了那些正在游行的市民，那些游行的市民见到查理一世，就像见到仇人一样，全都朝着查理一世冲来，万般无奈之下，查理一世不得不提前撤离了。
回去之后查理一世越想越愤怒，最后查理一世便想再次带领着人前去抓捕克伦威尔他们。
可是这次，查理一世却被托马斯拦了下来。
托马斯知道，如果让查理一世亲自率领着兵马去抓克伦威尔他们的话，目标太大，根本就没有办法将克伦威尔抓起来。
而且，如果克伦威尔煽动百姓做出什么过激的事情，对查理一世造成什么伤害？后果不是托马斯能够承担得起的。
所以托马斯便自告奋勇，自己率领着兵马去抓克伦威尔他们。
托马斯去抓克伦威尔他们的时候，虽然没有遭遇过之前查理一世遭遇的事情，但是前来阻止托马斯的居民也很多。
在挤过这些居民的层层包围之后，托马斯终于带着人来到了克伦威尔的住址。
可是，来到这里之后，托马斯就彻底的傻眼了，现在克伦威尔他们的住址已经人去楼空，只剩下空荡荡的建筑。
托马斯回去之后，便派出手下的人调查，可是过去了很多天，还是查不出来克伦威尔他们去了哪里，那些支持议会的百姓也在明里暗里阻止托马斯的调查。
查理一世对克伦威尔他们的愤怒以及怨恨非常的大，现在却让他们给跑了，这种感觉就像是让查理一世吃了苍蝇屎一样。
“国王殿下，那咱们现在该怎么办？如今克伦威尔他们都跑了，咱们现在也不知道他们在哪里！”托马斯小心翼翼的看着查理一世。
“该怎么办？还能怎么办？撤销议会，准备开战，大肆征兵！”
查理一世面色阴冷，一字一句的说着。
“是！”
托马斯重重的一点头，然后朝着外面走去。
与此同时在伦敦郊外的一个小庄园里，克伦威尔皮姆汉普顿等这些议会的中流砥柱，坐在庄园里面的会客厅中。
在这个庄园周围，遍布着大量的明岗暗哨，监视着周围的动静。
这个庄园是克伦威尔很早之前置办的。
克伦威尔坐在会客厅中，在他的面前摆放着一个长方形的茶几。
皮姆，汉普顿这些人坐在茶几的周围。
“诸位，根据我放在城中的眼线回报的情况来看，现在国王殿下以及国王殿下的那些手下，正在城中大肆的搜捕着咱们。
这次国王殿下来势汹汹，恐怕不会那么善罢甘休。”克伦威尔的脸上满是沉重。
克伦威尔早都料到了会有这一天，可是当这一天突然出现在自己面前时，克伦威尔还是有一些失措。
“这些万恶的封建君主，满脑子里只有他们的利益，他们何曾在乎过咱们的死活？
对于这些封建君主来说，只要和他们不是一个路子的，他们就会将这些人全部处死。
这些封建君主手中的权力实在是太大了，咱们就像羔羊一样任人宰割。
这样下去肯定不行，咱们要争取咱们自己的权利，这次正是咱们打破这些事情的时候，咱们要重新构筑一个世界。”
皮姆站了起来，兴致高昂的举着右拳，大声的高呼着。
科伦威尔一脸平静地看着欢呼的皮姆。
“停停停停停，现在不是喊口号的时候，口号喊的再响亮，没有实质性的解决方案也不行。口号喊的再响亮，这些封建君主不可能意识到自己的错误，你还是别喊了。”
克伦威尔叫停了不断高呼的皮姆。
周围的那些人原本还想跟着皮姆一起高呼，可是听到克伦威尔说的这番话之后，全都停了下来。
“根据可靠消息，现在国王殿下手中掌握着一种威力非常强大的武器。
我在很早之前便往温莎城堡中安排了一些眼线，在几天前我突然和这些眼线失去了联系，估计这些眼线已经被国王殿下发现。
在这些眼线失去联系之前，这些眼线曾经给我带来了很多重要的消息。
国王殿下手中掌握着威力强大的武器的消息，就是这些眼线弄回来的。
根据这些眼线弄回来的消息来看，国王殿下现在手中的那种武器是一种威力非常强大的步枪，装填速度快，每分钟能装填十到十二发，射程也非常的远。
国王殿下现在训练出了一千士兵，这一千士兵使用的都是这种武器。
你们说，依靠咱们现在手中的力量，是不是国王殿下的对手？”
克伦威尔一脸沉重的看着周围这些人。
从和查理一世彻底撕破脸皮开始，这些人好像迷失了方向，觉得自己天下第一，没有人会是自己的对手。
他们还觉得查理一世根本打不过他们，他们变革世界已经是板上钉钉的事情。
这种想法是要不得的，太过于轻视对手，将会造成严重的代价。
克伦威尔是这些人中最冷静的，他深刻的知道，如果查理一世手中真的有这种强大的武器，那对于议会来说将会是一场灭顶之灾。
“我倒是不这样认为，从有火绳枪开始直到现在，那些工匠不停的在改进火绳枪。
他们竭尽脑汁，用尽自己所有办法，都想让火绳枪的装填速度变快，射程变远。
可是这么多年了，你们见过装填速度快射程远的火绳枪吗？”
汉普顿一脸平静的说道。
他根本就不相信克伦威尔说的这些话，他也不相信这个世界上会有如此强大的步枪。
在他看来，如果查理一世手中真的有这么强大的步枪，那么查理一世之前怎么可能会那么安静？
“是啊，我也不相信，火绳枪的装填速度很慢，射程也只有那么远，我实在想不出究竟是怎样的火绳枪，装填速度能变的那么快。
我估计这很有可能是国王殿下专门放出来的消息，以此来威慑咱们！”皮姆自以为是，大大咧咧的解释着。
“对，没错，就是这个样子，肯定是国王殿下专门释放出来，用来迷惑咱们的假消息。”
皮姆刚刚说完，汉普顿就一拍面前的茶几，大声嚷嚷着。
克伦威尔看着眼前的皮姆和汉普顿，眉头紧紧的皱在了一起。
在这一瞬间，克伦威尔非常想将这两人的脑子挖出来，看看这两个人的脑子里装的到底是什么东西。
“行了，你们两个别瞎分析了。你们两个说不相信这个世界上有如此强大的步枪，那你们给我解释解释，港口外面停靠的那些战船是怎么来的？是怎么造出来的？
那些战船轰炸港口时的炮声连绵不断，根据那个密度来看，如果那些那些战船上面没有射速更快的火炮，仅凭着那些战船，是不可能产生如此连绵不断的炮火。
你们相信也好不相信也罢，现在问题就摆在这里，轻敌可不是一个好苗头！”克伦威尔一脸凝重的说道。
皮姆和汉普顿对视一眼，克伦威尔说的这些话也非常的有道理，他们两个也不知道该说些什么。
“那咱们现在该怎么办？”
过了差不多有十分钟的时间，皮姆才开口询问。
“呼！”
克伦威尔长出一口气，说道：“还能怎么办啊？当然是大肆征兵，拉着居民一起啊。
咱们要团结一切咱们能够团结的力量，以此来对抗国王殿下。
对于国王殿下，千万不能太过于轻视。以后你们喊的那些口号，就尽量不要再喊了，这些口号的毫无意义，口号喊的震天响，没有实质性的举动就是在放屁。
今天过后，我就要回到故乡去了，我要回故乡征兵，你们也一样，回到故乡去，尽自己最大的可能征集兵马！”

第 891 章 75zw.com

“在离开之前，我希望你们能替我办一件事情！
这件事情也不是什么大事，我觉得只有你们两个才能够更好的完成！”
克伦威尔看向皮姆和汉普顿，开口说道。
皮姆和汉普顿相视一眼，都从对方的眼睛中看出了疑惑。
在皮姆和汉普顿的印象当中，克伦威尔是一个非常有能力且有手段的人，这个世界上就好像没有他完成不了的事情，而且克伦威尔非常喜欢自己完成自己的事，很少让别人帮忙，这怎么突然之间要让自己两人替他做事情？
克伦威尔将两个人的反应看在眼里，说道：“我要让你们做的这个事情非常简单，并不是什么大事，只是我要赶着离开，所以想将这件事情交给你们两个，毕竟你们两个能力非常出众。”
“什么事情？”皮姆开口询问。
“也不是什么大事，就是在我离开之后，我希望你们两个能鼓动起城中的居民，让城中的居民都开始反对国王殿下，尽最大的可能拖延时间，以及分散国王殿下的注意力。”克伦威尔一脸平静的说道。
皮姆和汉普顿一听克伦威尔说的这番话，脸色瞬间就不好了。
“合着你自己先跑，然后让我们两个在城中给你煽风点火？如果国王殿下实在恼怒的不行，到时候背锅的也是我们两个！你倒好，你这想法倒是好！”
皮姆瞬间就想明白了这里面的一切，虽然他非常不耻克伦威尔的这个行为，但是他并没有将这些话说出来。
在如今的议会当中，克伦威尔的实力还是比较大的，就算自己将这些话说出来也无济于事，反而还会得罪克伦威尔。
“既然如此的话，那就将这件事情交给我们吧，这也不是什么难事，到时候我们肯定会将城中的这些居民全部武装起来，团结起来，以此来对抗国王殿下！”屏幕说道。
克伦威尔点点头，接着说：“这样便好，记住，在团结城中百姓的时候，动作一定要大，一定要激怒国王殿下，一定要将国王殿下激怒的如同暴怒的狮子一般，最好让国王殿下做出一些意料之外的事情。”
克伦威尔说这话的时候，脸上没有任何的表情，就好像一个冰冷的石头一样。
皮姆听着克伦威尔说的这些话，心中不停的倒吸着冷气。
皮姆是个聪明人，他能从克伦威尔的这些话中，敏锐的感觉到克伦威尔的意思。
克伦威尔说这话最大的意思就是让皮姆和汉普顿不停的激怒查理一世，忍不了的查理一世肯定会对城中的居民动手，到了那个时候，查理一世将会彻底失去最后的道德高地。
一旦查理一世失去最后的道德高地，那么他将会成为整个搅屎棍的罪人。
不得不说，克伦威尔的这个办法确实毒辣，通过这个办法可以轻而易举地将查理一世逼到伦敦城居民的对立面。
可是这个办法虽然好，但是也有很大的风险。
如果这个办法被查理一世识破，或者说在皮姆和汉普顿煽动城中居民之前，查理一世就将皮姆和汉普顿给抓了起来。
如果这样的话，那么克伦威尔的这个办法将会彻底流产。
但是，这对于克伦威尔来说无关紧要，成功的话更好，如果失败了，那也不碍事。
反正克伦威尔到时候肯定没有在伦敦城中，查理一世就算全城大搜捕，也不会把克伦威尔怎么样。
“记住我说的这些话，到时候一定要团结城中所有居民，让城中的居民都一致向外，告诉居民们，他们手中的权力只有他们自己才能争得来，依靠别人是不行的。”克伦威尔不停的叮嘱着。
“放心吧，这些事情我已经记了下来，到时候我肯定将这事情办的完美！”皮姆连连说道。
“好，这件事情交给你们两个我非常放心，我仿佛已经看到了咱们胜利的那天！”
克伦威尔站了起来，走到了皮姆和汉普顿的身旁，一脸假笑地拍打着皮姆和汉普顿的肩膀。
克伦威尔可不仅仅像表面上那样简单，他想要做的可不仅仅是推翻查理一世的统治。
历史上的克伦威尔非常想成为第二个查理一世，但是在非常看重血统的西方，克伦威尔永远也成为不了第二个查理一世。
所以克伦威尔便成为了独裁者，所谓的议会在他手中也彻底的成为了摆设，整个搅屎棍，可以说是克伦威尔的一言堂。
“行了，今天的会议就到这里吧，你们先离开吧，我待会儿还有事情要做！”
安排完了自己的事情之后，克伦威尔便下达了逐客令。
皮姆和汉普顿站了起来，一脸笑容的退出了会客厅，带着自己的随从朝着众人外面走去。
两人在往出走的时候，克伦威尔并没有送，只是站在会客厅的门口看着这两人离开。
好像这两人只是克伦威尔的手下而已。
在走出庄园大门的那一刻，皮姆深吸一口气，脸上满是无奈。
汉普顿的眼睛中也满是异样的神色，他们两人已经看到了克伦威尔身上的某些缺点，但现在克伦威尔势大，就算他们两个有些不满，也无可奈何。
克伦威尔站在会客厅的大门外，当皮姆和汉普顿的身影彻底消失之后，克伦威尔又重新回到了会客厅中。
“希望这次能够顺顺利利的，虽然国王殿下手中有那种强大的武器，但说实话我也是不太相信，毕竟这种武器实在是太夸张了，夸张的不可想象！”
克伦威尔坐在沙发上，喃喃自语的说着。
……
在搅屎棍的东北部，有一个面积大且历史悠久的地方，这个地方便是费尔法克斯的家乡——约克郡。
约克郡拥有近两千年的悠久历史，号称“上帝之郡”。
约克郡的历史很长，同时也是一个风景优美，文化深厚的地方。
约克郡的美景举世闻名，有着绵延的山谷，古老的教堂和粗犷的荒原。
这里的居民们拥有很强烈的斗争意识，费尔法克斯在回到约克郡之后，开始在约克郡征集兵马，打算对抗查理一世。
在费尔法克斯的家乡，约克郡登顿，费尔法克斯几乎每天都奔波在村庄城市当中。
他竭尽自己的全力，说服当地的居民参加军队。
费尔法克斯在约克郡登顿有很大的名气，他的父亲是第二代费尔法斯特男爵费尔南多·费尔法克斯。
在第一次主教战争中，他就在当地募集了一支称为约克郡红帽龙骑兵的队伍，并参加第一次主教战争，也是因为这个原因，被封为爵士。
后来，他又参加了第二次主教战争，但后来又和对手站在一起。
前几年的时候，查理一世曾经在他的家乡毫无节制且采用强有力的手段招兵买马，引起了当地居民的不满。
而那个时候，正是费尔法克斯勇敢的站了出来，正是因为这个原因，所以费尔法克斯被当地的居民推崇为英雄。
费尔法克斯在回到家乡的这么多天里，已经召集到了八千多人的骑兵。
而且这里面有相当一部分是参加过两次主教战争的老兵，经验丰富。
费尔法克斯将这些士兵召集起来，在自家庄园的周围圈了一大片地方，用来训练这些士兵。
约克郡有大片的平原，非常适合养马，所以这边的战马数量也比较多，其中更有数量可观的优秀战嘛。
费尔法克斯家的庄园比较大，其实说到底，费尔法克斯家还是比较传统的地主。
可是因为种种原因，所以费尔法克斯站在了议会这边。
在费尔法克斯庄园的旁边，费尔法克斯骑着一匹战马，在圈出来的训练场上来来回回的巡视着。
训练场上有八千多正在训练的士兵，费尔法克斯圈出来的这片地方非常的大，完全可以容纳八千骑兵的训练。
马蹄声阵阵，这八千多骑兵在训练场上认认真真的训练。
一个年轻人骑着一匹战马，跟在费尔法克斯的身后。
这个人是费尔法克斯的唐弟，叫做亨特.费尔法克斯。
费尔法克斯是姓氏，而费尔法克斯的全名叫做托马斯.费尔法克斯。
亨特的年龄虽然比费尔法克斯的年龄小，但是在第二次主教战争当中，曾经充当过费尔法克斯的侍卫，也上过战场。
“兄长，这次您招募的这些士兵几乎全部都是骑兵，恐怕有些不妥吧！”亨特一脸凝重地对着费尔法克斯说的。
费尔法克斯看向亨特，问道：“有什么不妥？”
“我总觉得咱们现在应该招募一些火绳枪枪手，虽然骑兵在战场上杀伤力比较大，但是骑兵消耗也大呀，人的消耗战马的消耗，这都是一笔非常大的数字。
现在兄长手中的军饷基本上都是募集来的，我害怕支撑不了多长时间啊！”亨特一脸认真的说。
“招募火绳枪枪手干什么？虽然这种东西在近距离上威力强大，但是他能挡得住我的骑兵吗？现在打仗主要还是看骑兵，骑兵才是定鼎战争胜败的主要原因！”

第 892 章 75zw.com

“我承认火绳枪的威力很强大，能在很近的距离上击破板甲，但是火绳枪的撞填速度太慢，打一发的功夫，我的骑兵就冲到了他们的面前，也就是说火绳枪枪手只有一次机会，一旦这次机会没有把握好，那么他将面临着骑兵的屠杀！”
费尔法克斯骑在战马上，一脸不屑的说着。
现在这个时代，火绳枪已经普及了很长一段时间，但在某些人的传统观念当中，火绳枪依旧不行。
在这个时代的西方，不管是搅屎棍还是其他的国家，都保留着大量的长矛兵以及弓箭兵。
究其原因还是火绳枪的质量，装填速度以及射程等等原因差强人意。
在这个时代，陆地上最强大的还是骑兵，当然，这里面并不包括赵文的军队。
“这个世界上最强大的军队便是骑兵，在陆地上这是千古不变的法则，亨特，我希望你记住这句话，眼前的这些骑兵正是咱们对抗国王殿下最有力的手段。
我希望你明白，虽然火绳枪很不错，但是咱们的立身之本是这些骑兵，以后，咱们和国王殿下的争斗就全要仰仗这些骑兵。
至于火绳枪，我当然也不会全部放弃，我会给我的骑兵配一些比较短的火绳枪，可以在近距离上应急发射。”费尔法克斯说着。
显然，费尔法克斯的心中已经有了全套的计划和办法。
亨特看着费尔法克斯，听着这番话，也不好再说些什么。
“可是兄长，那军饷该怎么办？现在你手中的这些军饷都是您经过千辛万苦募集来的，这八千多骑兵每日所消耗的粮食草料，都是一个非常巨大的数字，你手中的那些军饷也支撑不了多长时间啊，你有没有想过，如果你手中的那些军饷花完该怎么办？”亨特一脸纠结的看着费尔法克斯。
费尔法克斯在回家乡的时候，克伦威尔并没有给费尔法克斯军饷。
在搅屎棍这里，只有皇家的军队才是正儿八经的军队，才是正规军队，其他的军队包括议会手中的军队都属于兼职军队，也就是非正规军队。
皇家的军队是有军饷拿的，而且走的是国王的账，议会的军饷则是议会想办法弄出来的，议会养活议会的军队都非常不容易，更别说再给费尔法克斯军饷了。
费尔法克斯在回到家乡之后，除过征集兵马之外，最大的任务就是募集军饷。
也幸亏费尔法克斯在约克郡当地名气比较大，也比较受当地居民的尊敬，所以费尔法克斯才能在很短的时间内募集到战士所需要的军饷。
可是这些军饷的数量并不是很大，也仅仅只能支撑很短的一段时间。
如果拖的时间久了，费尔法克斯手中的军饷早晚会有花光的那一天，到时候就算这些兵愿意接着跟着费尔法克斯，那他们的战斗力就不能保证。
费尔法克斯的眉头微微皱起，这几天当中，他一直在思考着这个问题。
“先走着看吧，如果军饷实在不够了，先从我家里出，我家毕竟是有爵位的，家里也有一些土地，这么多年来也积攒了一些家底，实在不行的话就先从我家里拿吧！”费尔法克斯说道。
费尔法克斯也没有好的办法，只能这样做。
“可是兄长，这毕竟是您的家产呀，您就这么舍得拿出来？”亨特一脸震惊的看着费尔法克斯，他实在没有想到，费尔法克斯竟然会将自己家的家产拿出来充当军饷，在这个时代的西方世界，像费尔法克斯这样的行为可不多见呀。
“先这样干吧，等开战之后，议会肯定要承担军饷，到了那个时候我再撤出来也还来得及！”虽然法克斯说道。
“行了，不说这些话了，赶紧投入训练吧！”
费尔法克斯扬起手中的马鞭，控制着战马朝着前方奔驰而去。
费尔法克斯是一个优秀的统帅，他的骑术非常好，非常高超。
他骑在战马上，不停的做着一系列高难度的动作，就好像炫技一样，引来了那些骑兵的欢呼声。
亨特看着费尔法克斯这个样子，一时之间也心痒痒了起来，他也一甩手中的马鞭，朝着费尔法克斯追去。
……
与此同时在温莎城堡查理一世的办公室中，一个身材高大，长相英俊的年轻人站在查理一世的面前。
这个年轻人的长相和查理一世有几分相似。
站在查理一世面前的这个年轻人是查理一世的外甥——鲁珀特亲王。
在历史上，他是搅屎棍内战保王派最出色的指挥官之一。
鲁伯特亲王的身世还是比较令人唏嘘的，他的父亲是巴拉丁领地选侯腓特烈五世，三十年战争初期著名的冬王。
母亲为詹姆斯一世的女儿伊丽莎白·斯图亚特。
他出生后不久就因为各种原因，就不得不离开他的出生地。
他的母亲对他没有任何的感情，他的母亲爱猴子和狗胜于爱他。
而他他的父亲为了恢复王位四处奔走，在他十三岁那年死在路上，连埋在什么地方都不知道。
那年冬天，他们家族复辟的希望，古斯塔夫二世也战死在战场上。
他渐渐的长成一个英俊的王子，喜欢各种冒险活动，深受舅父查理一世的喜爱，参加过三十年战争，有胜有败。
历史上，他在内战期间被任命为王军骑兵司令，年仅二十三岁。
在内战初期，保王军进攻中，他一马当先冲锋陷阵，获得了极其辉煌的胜利，在埃奇山战役与议会军打成平手，攻克布里斯托尔，解纽瓦克之围，占领兰克夏郡大部地区。
他的名声传遍了整个国家，都说他是个会呼风唤雨的巫师，吃人心肝的恶魔。
可是，现在这个时代，上面的那些事情很有可能不会再发生，有了赵文的插手，历史注定会偏移它原本的轨迹。
“舅舅，您找我来所为何事？”鲁伯特亲王看着查理一世，一脸笑容的问道。
查理一世的脸上带着笑容，笑的就像一朵花一样。
“今天找你来是想和你叙叙旧，好长时间没有见你了，最近过得怎么样？吃的可好，穿的可好，睡的可好？”查理一世站了起来，来到了鲁伯特亲王的面前，一脸关怀的问道。
对于查理一世的热情，鲁伯特亲王并没有任何反感，也没有任何疑惑，因为鲁伯特的亲王从小就备受查理一世的疼爱。
“舅舅，我最近这段时间吃得好睡得好，没有什么不好的！”鲁伯特亲王一脸乖巧的回答。
“那就好，那就好！”查理一世连连说了两个好。
“舅舅，我听说如今国内不太太平，前一阵子伦敦城中那些居民都走上街道闹事，可是议会那帮家伙不安分了，这些家伙真是没大没小！”鲁伯特亲王说道。
查理一世听到鲁伯特亲王说到这个事情，便叹息了起来。
“唉，你说的不错，议会那些人又开始闹腾了起来，这帮家伙真是可恶！”查理一世愁容满面的说着。
可是很快，查理一世的脸色就变了。
他脸上的表情从愁容满面瞬间就变成了狠辣以及阴冷。
“之前我不是告诉过你，我从东方那里买了一批武器吗？这种武器强大的厉害，待会我会让人带你去见识见识，有了这些武器在手，议会就算有再多的兵马也不是我的对手。”查理一世一脸的自信。
有了这些武器的查理一世和没有这些武器的查理一世简直就是两个人，现在的查理一世自信心已经爆棚到了极点。
“舅舅，我之前不是听别人说，东方非常落后吗？说东方那边的人都是一些野蛮人，舅舅怎么从他们那里买了一批武器。之前我就想问来着，可是一直没问出口。”鲁伯特亲王一脸疑惑的问道。
查理一世回到座位上坐了下来，他双手扶着椅子旁边的扶手，食指和中指不停地敲打着。
他的脸上满是轻松，“谁说的？你这是听谁说的？这都不知道是多少年前的假消息了，现在的东方根本就不是你我能够想象的。
我之前不是让人给了你一本《天工开物》吗？《天工开物》上面的内容都是如今东方帝国的真实写照。
而且现在港口上面停靠了那么多的战船，这些战船就已经说明了一切，还有什么无法理解的？”
鲁伯特亲王陷入了沉思当中，他静静地站在查理一世的面前，不停的想着查理一世说的这些话。
鲁伯特亲王是一个非常聪明的人，有着强大的洞察力以及独立思考能力。
在很短的时间之内，鲁伯特亲王便想明白了很多。
“舅舅，如果这样说的话，那这次议会根本就不是舅舅的对手？”鲁伯特亲王的脸上开始出现兴奋的表情。
查理一世打了一个响指，一脸兴奋的说道：“你说的没错，这次的议会根本就不是舅舅的对手，今天舅舅找你来，就是想将舅舅手中的这只军队交给你，让你来统帅。”

第 893 章 75zw.com

“这次叫你来，舅舅有一件事情要交给你，那就是舅舅想要将舅舅手中的这支军队交给你，由你来统领。
你的才能舅舅是知道的，相信在你的领导之下，这支军队会发挥出强有力的战斗力！”查理一世一脸笑容的对着鲁伯特亲王说道。
鲁伯特亲王的实力查理一世一清二楚，将这支军队交给鲁伯特亲王，非常的合适。
首先鲁伯特亲王是查理一世的亲外甥，在小时候，鲁伯特亲王经常受到查理一世的照顾。
不管是血缘关系还是情感方面，鲁伯特亲王都是查理一世最铁杆的心腹，甚至比托马斯还要铁杆。
鲁伯特亲王脸上满是兴奋，他有些不可思议的看着查理一世，“舅舅，您说的是真的吗？您真的要将这支军队交给我来统领吗？”
鲁伯特亲王虽然没有亲眼见识过那种强悍的枪械，但从查理一世刚才这番反应来看，有了那种枪械，这支军队肯定强大无比。
将这样的军队交给鲁伯特亲王，证明了查理一世异常看重鲁伯特亲王，这对鲁伯特亲王来说，是一件非常令人高兴的事情。
“这还有假？你是我的外甥，将这支军队交给你，我最放心不过，这种强大军队，只有交给你，我才放心！”查理一世笑眯眯的说道。
“既然如此，那我便多谢舅舅了！”鲁伯特亲王一脸兴奋的冲着查理一世行了一个大礼。
鲁伯特亲王在伦敦城中待了这么长的时间，早都闲出了病。如今，终于有事情能做，怎么能不让鲁伯特亲王兴奋呢？
“你先起来吧，待会我会让人把你带到这支军队的驻地，让你去熟悉熟悉这支军队以及这支军队所使用的枪械。”查理一世冲着鲁伯特亲王摆摆手，接着说道：“你先下去吧，我马上就会安排人带着你去。”
“舅舅，那我便下去了！”鲁伯特亲王退出了查理一世的办公室。
鲁伯特亲王刚刚离开没多长时间，查理一世便将托马斯叫到了自己的办公室中。
现在的托马斯是这些士兵的临时统领，让托马斯带着鲁伯特亲王前去熟悉这些士兵最合适不过。
查理一世交代了事情之后，托马斯便急匆匆地带着人走出了温莎城堡。
当天下午，托马斯便带着鲁伯特亲王来到了这些士兵的驻地。
为了安全起见，也为了方便控制，这些士兵被查理一世安置在了温莎城堡周围两里内的范围当中。
这一千士兵是查理一世手中最强悍的战斗力，所以查理一世在对待这一千士兵时，非常的郑重。
在这一千士兵的驻地当中，托马斯带领着鲁伯特亲王在营地中慢慢地转悠着。
现在这一千多士兵每天都会进行训练，鲁伯特亲王行走在驻地当中，那响彻不停的枪声不停的在鲁伯特亲王的耳边响起。
现在还没有到达这一千士兵的训练场，所以鲁伯特亲王并没有看到这些士兵的训练场景，但是他听着耳边传过来的那些枪声，脸上满是兴奋的光芒。
鲁伯特亲王上过战场，对于各种武器也是比较熟稔的，甚至也经常把玩过火绳枪，对于枪械这一方面，他有着很深的了解。
“这枪声便是舅舅说的那种新式武器吗？声音很响，即使相隔这么远的地方，枪声依旧拥有着极强的穿透力。
光是从枪声来看，这种武器便是一种威力巨大的枪械。如果这种枪械的装填速度真的有舅舅说的那样，那这种武器简直就是无敌的存在。”
鲁伯特亲王一边往前走着，一边说着。他脸上的兴奋从头到尾都没有消失过，他不由自主的加快了脚下的速度，现在的他已经想要迫不及待的看到这种武器。
托马斯看着鲁伯特亲王的表情，当然知道鲁伯特亲王现在想要干什么，托马斯也加快了速度，带着鲁伯特亲王往训练场走去。
没多长时间，托马斯就带着鲁伯特亲王来到了训练场。
训练场的面积很大，完全可以容纳一千士兵的训练。
现在的训练场上不时有火光闪现，硝烟也不时的升腾而起，来到训练场之后，在鲁伯特亲王耳边响起的枪声又大了很多。
鲁伯特亲王双手叉着腰，他站在训练场的边缘，眯着眼睛环视了一周训练场，然后拍着托马斯的肩膀，兴冲冲的说道：“先别说武器，从这些士兵的精神面貌以及队伍行列来看，这些士兵都是最精锐的士兵。”
鲁伯特亲王是一个领兵打仗的行家，光是从这些士兵的精神面貌上就能看出这些士兵是不是精锐。
托马斯一脸骄傲的对着鲁伯特亲王说道：“亲王殿下，这些士兵可是我一个人一个人从皇家军队里面挑选出来的，这些士兵不管是体能还是对国王殿下的忠诚度都是万中挑一的，他们是整个国家当中最精锐的士兵！”
“不错不错，这件事你办的不错，到时候我肯定要到舅舅面前给你请功！”鲁伯特亲王一脸笑容的说道。
托玛斯急忙送上了几个马屁，“亲王殿下，我只是一个外行人在领兵打仗，这一方面我是远远不如亲王殿下的，在如今整个国家里，领兵打仗最拿手的也就是亲王殿下，这些士兵由亲王殿下统领，最合适不过！”
托马斯的这几个马屁拍的鲁伯特亲王心花怒放，鲁伯特亲王一脸笑容的说道：“我哪里有你说的这么好？在咱们的国家中，领兵打仗能力最强的是我的舅舅，我和舅舅相比，还远远的不如。”
“行了，不说这些事情了，我先去看看这种武器到底是不是真的如同舅舅所说的那样！”
鲁伯特亲王扔下一句话，随后带着自己的随从，朝着一队正在训练的士兵走去。
托马斯见此，急忙朝鲁伯特亲王追去。
一眨眼的功夫，鲁伯特亲王便来到了这队正在训练的士兵身后。
这队正在训练的士兵正聚精会神地瞄准着前方的靶子，所以一时之间并没有发现站在他们身后的鲁伯特亲王。
当他们打完一轮之后，正准备装填弹药时，才发现了站在他们身后的鲁伯特亲王。
这个时代，在搅屎棍这里，等级地位还是比较森严的，鲁伯特亲王穿着只有亲王才有资格穿着的服饰，再加上这些士兵又是皇家军队，所以他们在一瞬间就认出了鲁伯特亲王的身份。
这些士兵正准备向鲁伯特亲王行礼，鲁伯特亲王便拦住了他们。
“你们不用向我行礼，我只是来看看你们现在的训练情况，以及你们现在手中所使用的武器。
从今天之后，你们这些人就将由我来统领，国王殿下的命令马上就会送到这里，我提前来摸摸你们的底！”
鲁伯特亲王说着便朝着一个士兵伸出了右手，他看着这个士兵，眼睛中满是跃跃欲试的光芒。
“将你手中的枪交给我，我要好好的看一看！”
鲁伯特亲王的话刚刚说出，这个士兵就飞速的将自己手中的枪械交给了鲁伯特亲王。
鲁伯特亲王是如今查理一世最疼爱的外甥，他一个小小的士兵可怠慢不起。
从士兵手中接过步枪之后，鲁伯特亲王便眯着眼睛仔细的观看起来。
鲁伯特亲王站在那里，一脸的认真，他的眼睛眯得很小，将整把步枪方方面面都看了一个遍，生怕错过什么地方。
因为看得非常认真，所以当鲁伯特亲王抬起头时，已经过去了三十多分钟。
三十分钟后，鲁伯特亲王左手拿着步枪，右手揉着自己的脖子，脸上兴奋的光芒更加浓郁。
“这种步枪实在是太精妙了，上帝啊，我敢说这是我第一次见到如此精妙的步枪，完美的就像是一件艺术品一样，不，就算是这个世界上最完美的艺术品也比不上它。
这种步枪就好像出自于上帝之手一样，这个世界上没有比它更好看的步枪了，我的天哪，我不敢相信世界上竟然会有这样的步枪，太精妙了，太精妙了！”
鲁伯特亲王一边抚摸着步枪，一边兴奋地大声欢呼。
这个时代，虽然文艺复兴已经接近尾声，但是工业革命还尚未开启。
在这个时代中，火绳枪还是人工锻打出来的，人工锻打出来的火绳枪，不管是在外观上还是质量上，都有着很大的瑕疵。
而鲁伯特亲王手中的这把德莱赛步枪却是赵文工业化的成果，黝黑的金属在坚硬的胡桃木包裹之下，再加上完美的设计，简直就像这个时代最完美的艺术品一样。
黝黑的枪管散发着金属特有的光泽，在鲁伯特的眼中，是如此的勾人心魄。
“我已经有些迫不及待的想要试试它了！”
鲁伯特亲王一脸兴奋的看着站在自己面前的这个士兵，冲着这个士兵迫不及待的大声喊道：“快快教我如何使用这把枪械，我现在已经迫不及待了，赶紧教我。”
此时的鲁伯特亲王哪里还有亲王的样子？现在的他，就像是一个找到心仪玩具的小孩子一般。

第 894 章 75zw.com

“快点教我如何使用这种枪械，我已经迫不及待了！”鲁伯特亲王冲着站在自己面前的这个士兵，一脸兴奋的大声吼道。
站在鲁伯特亲王面前的这个士兵急忙回答：“亲王殿下，这种步枪的操作方式非常的简单，甚至比火绳枪的操作方式还要简单，我现在就给您教一下这种步枪的使用方式，保证你一遍就能记住！”
鲁伯特亲王将手中的德莱赛步枪交给了这个士兵，这个士兵从鲁伯特亲王手中接过德莱赛步枪之后，就开始示范了起来。
鲁伯特亲王对于枪械有着很大的天赋，这个士兵只演示了两三遍，鲁伯特亲王便将所有的流程全部牢牢的记在了心里。
“好了，你现在可以将手中的步枪交给我了，我已经学会使用了！”
鲁伯特亲王冲着这个士兵说道。
这个士兵将手中的德莱赛步枪又交给了鲁伯特亲王。
鲁伯特亲王拿过德莱塞步枪之后，脑海中回复了一遍刚才这个士兵的示范动作，然后按照这个士兵刚才示范的动作重复了一遍。
因为是第一次使用，所以鲁伯特亲王难免有些生疏，这次的装填，鲁伯特亲王费了足足有半分钟的时间。
半分钟之后，鲁伯特亲王终于将弹药装填进了德莱塞步枪的枪膛。
鲁伯特亲王拿着装填完毕的德莱赛步枪，瞄准了位于前方一百米左右的木质标榜。
鲁伯特亲王不停地平复着自己的呼吸，让自己的呼吸尽量平缓一些，使得自己手中的步枪抖动尽最大的可能平缓。
良久之后，鲁伯特亲王扣动了扳机。
“嘭！”
一声枪响，子弹飞出了枪膛，朝着前方的标靶飞去。
鲁伯特亲王之前也经常玩弄火神枪，所以他的瞄准还是比较稳妥的。
在枪响的瞬间，木质标靶被打出了一个洞。
“打中了，亲王殿下，打中了！”
还没等鲁伯特亲王反应过来，站在鲁伯特亲王身后的托马斯便一脸兴奋地大声的喊了起来。
因为距离有些远，所以鲁伯特亲王看不到木质标靶上被打出来的洞。
因为在子弹击中标靶的瞬间，标靶会被子弹打出木屑，托马斯刚好看到了这被打出来的木屑。
“去将标靶拿过来，我要看看！”鲁伯特亲王一边重新装填，一边对着站在自己身旁的那个士兵说道。
站在鲁伯特亲王身旁的那个士兵，加快速度朝着那个标靶跑去。
没多长时间，那个士兵将鲁伯特亲王打中的标靶拿到了鲁伯特亲王的面前。
鲁伯特亲王看着标靶上被打出来的孔洞，一脸笑容的说道：“从这里到标靶的地方，差不多有三十英尺多的距离，这个距离上，普通的火绳枪打出来的子弹，估计早都不知道飞到了哪里，可是这种步枪的子弹竟然准确的击中了标靶。
而且直接将标靶击穿，所打出来的孔洞也是非常大，由此看来，这个距离并不是这种步枪的极限射程。”
托马斯说道：“亲王殿下您说的不错，这种步枪的最大极限射程大概在两百英尺左右，在两百英尺之内仍然具有杀伤力。
在一百英尺之内能够轻而易举地破开铠甲，甚至是装备精良的板甲都能够破开，在三十英尺之内，这种步枪可以将精良的板甲打个对穿！”
托马斯在购买这种枪械的时候，赵文曾经让人在托马斯面前做过实验，而且托马斯将这种武器弄回来的时候，也做过类似的实验，所以对于这种武器的各种性能，托马斯还是了熟于胸的。
听着托马斯说的这些话，鲁伯特亲王脸上除过震惊还是震惊。
“没想到啊，没想到啊，这种步枪不仅外观异常的好看，而且杀伤力还如此的强大！
这种步枪根本就不是人间所能够制造出来的，恐怕是上帝制造出来的吧！
由此可见，神秘的东方并不是那些人所说的那样，这是一个强大到极致的地方，看来以后不能像对待美洲那些土著一样来对待东方了！”鲁伯特亲王说道。
这个时候搅屎棍已经开始了对美洲的殖民，虽然殖民的力度非常的小，但是已经开始了殖民，而且搅屎棍在殖民美洲的时候，所做的事情血腥无比，对于这些搅屎棍没有任何的隐瞒，甚至还引以为傲。
在对待美洲的殖民事情之上，搅屎棍国内的这些人并不觉得他们做的不对，甚至还觉得做的不够。
鲁伯特亲王在对待殖民的事情上和其他的人差不多，可是现在他看到手中这种强悍的步枪，敏锐的发现，神秘的东方并不是其他人所说的那样，这是一个古老且强大的国度，光是从眼前这种步枪上就能够看到。
“赶紧找一些全新的标靶过来，我要好好的实验一下这种步枪的威力，再找一些精良的板甲过来，我要好好的实验一下这种步枪的破甲能力！”鲁伯特亲王看向站在自己旁边的托马斯。
托马斯一脸殷勤的带着几个随从跑了下去，没过多长时间，托马斯便将鲁伯特亲王要求的那些东西全部带了过来。
鲁伯特亲王在接到这些东西之后，便开始做起了试验。
在鲁伯特情况做实验的这个时间中，克伦威尔坐着马车离开了伦敦城，朝着自己家乡的方向而去。
克伦威尔的家乡在亨廷登郡，亨廷登郡位于搅屎棍的东部。
亨廷登郡的治所便在亨廷登，亨廷登是一个比较大的城市，但是这个大是相较于搅屎棍来说的，如果和赵文手中的那些城市相比，还不如一个人口比较多的镇子来的繁华。
克伦威尔在亨廷登郡的威望比较高，所以克伦威尔便想回到家乡招兵买马，募集大量的士兵，以此来和查理一世硬碰硬。
克伦威尔坐在马车上，他带着高顶礼帽，手中拿着一个木质权杖，眼睛出神的看向窗外。
克伦威尔马车的车窗并不是玻璃窗而是百叶窗，克伦威尔透过百叶窗的那些缝隙，看着道路两旁的那些积雪，陷入了沉思当中。
现在的他，最大的困惑便是在推翻查理一世的统治之后，这个国家将实行怎么样的体制。
克伦威尔知道，以自己的血统根本就成为不了这个国家的君主。
在西方世界对于血脉是非常看重的，在光荣革命的时候，新兴资产阶级以及新晋贵族们推翻了詹姆斯二世的统治之后，竟然邀请荷兰执政奥兰治亲王威廉来当搅屎棍的国王。
这种事情如果放在内地，简直就是一件不可思议的事情，可是在西方，这样的事情却是非常常见的一件事。
其实说到底，在整个西方，这些王室基本上都是亲戚，不管他们怎么打仗，不管他们之间打的有多狠，但他们都是亲戚。
对于他们来说肉都烂在了一个锅里，他们怎么可能会允许外人来觊觎锅里面的肉？
当然，这个说法只是其中里面的一个原因，并不是全部，但由此可见这个时代的西方世界对血统的重视。
“推翻了查理一世的统治之后，这个国家将实行怎么样的体制？这可真是一件令人头疼的事情啊！”
克伦威尔揉着自己的额头不停的想着，可是现在的他脑袋里一片混沌，一时之间根本就想不出一个精妙绝伦的办法。
历史上的克伦威尔是搅屎棍第一任护国主，那个时候他所建立的体制虽然并没有多么的完美，但是这个体制几乎是根据他的利益量身定做的。
但那都是以后的事情了，现在的克伦威尔并没有想到这么多。
但是不管是历史上的克伦威尔还是现在的克伦威尔，他们都相信自己绝对能够推翻查理一世的统治。
现在的克伦威尔对于自己能够推翻查理一世的统治异常的坚定，坚定的几乎达到了病态。
木制马车的木制车轮碾压在雪地上，发出咯吱咯吱的声音，因为积雪的缘故，所以马车的车速并不快。
克伦威尔将身上的大衣裹紧，寒风从百叶窗的缝隙中渗透了进来，克伦威尔不由的打了一个寒颤，然后拉动百叶窗上面的拉杆将上面的缝隙关住。
离开伦敦城越远，马车的速度越慢，积雪也就越厚。
走着走着，马车突然停了下来，克伦威尔睁着疲惫的眼睛，冲着马车前面大声喊道：“出什么事了，怎么突然停了下来？”
“前面有人拦路，不知道是谁，有七八个！”
一道发颤的声音传了进来，这个时代的搅屎棍出了城之后，也会出现强盗。
所以，克伦威尔的车夫便以为自己遇见了强盗。
“不知道是谁？你怕什么呀？这次又不光只是你一个，除了我之外，我还带了二十多个随从，让咱们身后的随从前去查看！”
克伦威尔从车夫的声音当中听到了害怕。
克伦威尔在离开伦敦城的时候，并不是独自一人离开的，他带领了二十多个随从，而这些随从现在正挤在他后面的那辆马车当中。

第 895 章 75zw.com

克伦威尔从马车中走了下来，跟在克伦威尔后面的那辆马车当中，克伦威尔带的那些随从也走了下来。
克伦威尔来到自己马车的前面，那些随从站在克伦威尔的周围，将克伦威尔保护在了里面。
在克伦威尔的前面有一个将自己包裹得严严实实，只露出一双眼睛的人，这个人的身材比较高大，比克伦威尔要高出很多。
除了这个人之外，再也没有其他的人。
克伦威尔看着眼前的这个人，脸上满是凝重。
“应该不是强盗，如果是强盗的话，不可能只有这么一个人，而且也不可能是这样的装扮！”
克伦威尔在短短的一瞬间，就排除了这个选项。
克伦威尔的眼睛死死地盯着前面的那个人，在克伦威尔的注视之下，这个人朝着克伦威尔走来。
克伦威尔瞬间警惕了起来，他周围的那些随从将他保护着，同时将手中的武器举了起来，瞄准了这个人。
朝克伦威尔走过来的这个人好像并不害怕，他看着克伦威尔周围那些举着火绳枪的侍卫，眼睛中没有任何的害怕。
“你是什么人？赶紧停下来，你想要干什么？”
克伦威尔看着这个人非常的镇定，心中不免疑惑万分，他朝着这个人大声的喊了几句。
可是这个人并没有停下脚步，依然朝着克伦威尔走来。
“怎么办？咱们现在怎么办？是不是直接开枪打死他？”克伦威尔的一个随从急忙询问。
克伦威尔摇摇头，说道：“别急，这个人好像对咱们没有恶意，咱们先看看再说，看看他到底想要干什么。”
说话间，这个人停在了克伦威尔前方十来步的距离上。
在克伦威尔的注视之下，这个人将包裹自己面部的围巾一层一层的取了下来。
当围巾被全部取下来时，克伦威尔的脸上满是不可置信。
“东方人的面孔？这是怎么回事？”
克伦威尔一脸不相信地看着站在自己面前的这个人。
站在克伦威尔前面的这个人，乃是何东阆派出来接触议会的人。
可是最近这段时间当中，城中的议会人员基本上都分散在城中的各个地方，想要接触起来根本就不是那么容易的。
再加上何东阆派出去的这些人又都是东方人的面孔，很容易被人注意到，所以这么长的时间，派出去的这些人，并没有弄清楚克伦威尔所在的地方。
之所以找克伦威尔，那是因为克伦威尔是议会当中的主事人之一，在议会当中的权力比较大，如果直接和克伦威尔接触的话，要比和议会的其他人接触要好上不知道多少倍。
所以何东阆派遣出去的这些人，就主要以寻找克伦威尔为主。
功夫不负有心人，机缘巧合之下，何东阆派出去的这些人终于弄清楚了克伦威尔的住址。
弄清楚了克伦威尔的住址之后，何东阆派遣出去的这些人便来到了克伦威尔的住址那里，可是他们还是来迟了一步，当他们赶到克伦威尔的住址时，克伦威尔已经离开了。
没有办法，所以何东阆派遣出去的这些人只能出城寻找。
同时，何东阆派出去的这些人也将这个消息告诉了何东阆。
在知道这个消息之后，何东阆经过分析并认定克伦威尔肯定是准备回他自己的家乡。
所以何东阆派遣手下里英语说的最好的那个，沿着去克伦威尔家乡的道路一路追去。
除过去克伦威尔家乡，何东阆还派遣了很多手下，沿着伦敦城四周寻找，以防万一。
而站在克伦威尔前面的这个手下，正是何东阆派遣出去，沿着去克伦威尔家乡道路去找的那个手下。
“你是不是那些东方人，你找我想要干什么？”
克伦威尔一脸疑惑的询问。
何东阆派出去的这个手下叫做郑义和，郑义和的英语说得非常的好，是何东阆手下当中英语说的最好的，所以他完全可以听懂克伦威尔问的什么。
郑义和开口说道：“我来是想接触一下阁下，阁下是议会当中权力最大的人，在下奉上官之命前来接触阁下！”
“接触我？真有意思，我并不认识你们，和你们也没有任何交情，你接触我干什么？
而且，我看你们和国王殿下走的比较近，你们应该也知道我和国王殿下之间的关系已经不容水火。
你现在跑到我这里来，难道是想告诉我，你们站在国王殿下那边，想要对我出手吗？
又或者说，是你想将我抓到国王殿下那里去？我告诉你凭借着你一个人，别想将我抓住，我感觉你是在做梦！”
克伦威尔一脸轻蔑的看着站在自己面前的这个人。
“阁下，我想你弄错了一件事情，虽然我们和国王殿下走得比较近，但是这并不代表我们和国王殿下就是一路人。
我想要告诉您一件事情，现在在国王殿下的手中，有一种威力非常强大的武器，这种武器正是我们卖给他们的！
如果阁下不知道这种武器又或者说没有应对办法的话，不管议会有多少兵马，都将会是一场惨败！”郑义和一脸认真的对着克伦威尔说道。
对于郑义和说的这番话，克伦威尔没有任何的兴趣。
“强大的武器就凭你们，你们还卖给了国王殿下强大的武器？真是可笑！”克伦威尔一脸讥讽的说道。
克伦威尔在之前的时候就已经知道了查理一世现在手中有一种强大的武器，对于查理一世手中的这种强大武器，克伦威尔并没有清楚地了解，只是听他留在温莎城堡当中的眼线说过。
可是，一向高傲的克伦威尔根本就没有将这件事情放在心上。在他看来，这件事情很有可能就是查理一世释放出来的烟雾弹，用来迷惑议会的。
“我知道这件事情对于阁下来说可能匪夷所思，但是我说的都是真的，阁下一定要相信我们，如果阁下打算一意孤行的话，那么议会将会是一场惨败！”
郑义和没有放弃，再次劝说克伦威尔。
“行了，你赶紧走吧，我不想再说什么！”克伦威尔一脸的不耐烦。
克伦威尔并不相信和查理一世走得那么近的何东阆，竟然会好心的来提醒自己。
克伦威尔说着便走上了马车，郑义和还想再说什么，可是看到克伦威尔已经走上了马车，也只好闭上了嘴巴。
克伦威尔的马车从郑义和的身旁驶过，朝着远方而去。
郑义和看着克伦威尔离开的马车，喃喃说道：“你们终将会为今天付出代价。”
郑义和说着便朝着营地的方向走去。
郑义和回到营地之后，便去拜见了何东阆。
在何东阆所在的房间当中，郑义和站在何东阆的面前，对着何东阆说道：“大人，我见到了议会的主事人克伦威尔，但是事情并不顺利。”
何东阆坐在郑义和的前面，他看着郑义和，询问道：“怎么不顺利？你见到他时都对他说了些什么？他又是怎么回答你的？”
“回大人，事情是这样的……”郑义和将今天见到克伦威尔的事情一五一十的说了一遍。
听着郑义和的声音，何东阆的脸上满是不屑，“这些人真是狂妄的厉害，他们早晚会为自己的无知付出代价。”
其实，何东阆已经猜到了会是这种的结果。
从何东阆来到这里之后，在接触过查理一世又或者在城中转悠接触的城中百姓，从他们的态度上来看，这些人在对待何东阆他们使异常的骄傲，感觉就像是一个高等的人在看到一个低等人时的那种状态。
何东阆并不知道这些人的高傲是从哪里而来，也不想知道这些人的高傲是从哪里而来。
“大人，那咱们现在该怎么办？克伦威尔不相信咱们，到时候如果查理一世真的将克伦威尔打的在地上起不来，将议会铲除了，那咱们就完成不了陛下交给咱们的任务，到了那个时候任务就失败了！”郑义和有些着急的问道。
“你急什么？克伦威尔不相信你说的那些话，也不相信咱们，那就先让他吃一点苦头再说吧。
克伦威尔是一个高傲到极致的人，他根本就看不上咱们这些人，以及查理一世，他这种性子早晚是要吃亏的，像克伦威尔这样的人，不吃一点苦头是不行的。”何东阆的脸上满是无所谓的表情。
对于何东阆来说，克伦威尔相信更好，不相信也无所谓，只要把握住一个度，在查理一世即将将议会击败，何东阆他们再出手，然后救下议会。
到了那个时候，克伦威尔他们这些人不相信也得相信。
无非就是多浪费一些时间，这些时间，何东阆他们还是能浪费得起。
“行了，你先下去吧！”何东阆冲着郑义和摆摆手，示意他现在可以离开。
郑义和离开了何东阆的房间，郑义和离开何东阆的房间没多长时间，何东阆便王栋梁找了过来。
何东阆和王栋梁站在桌子的旁边，桌子上平铺着一张搅屎棍的地图。
何东阆一脸认真的看着搅屎棍的地图，喃喃说道：“根据咱们这几天在城中打探的消息来看，议会当中的那几个主要管事人现在大部分都已经回到了自己故乡，开始招兵买马。
其中，那个叫费尔法克斯的好像在好长时间之前都已经回到了自己的故乡，说不定现在已经征集到了很多的兵马，听说这个费尔法克斯之前还参加过什么主教战争，是一个领兵打仗的好手。”
虽然何东阆他们的长相和搅屎棍这里的人长相有很大的不同，但是最近这段时间当中，何东阆不停的往外面派人手，打探各种各样的消息，在打探消息的时候，何东阆也舍得花钱，所以倒也打探到了很多有用的消息。
“不错，这个费尔法克斯之前就统领过骑兵，打过主教战争是一个能征善战的人。
可是，费尔法克斯这次注定要失败。
虽然卖给查理一世的枪械不如咱们现在使用的枪械，但是要比他们使用的火绳枪强上不知道多少倍。
查理一世使用的枪械在对付骑兵上也有奇效，费尔法克斯率领的骑兵肯定要折在查理一世的面前。”王栋梁也是这么认为的。
何东阆的目光放在了费尔法克斯的家乡上面，开口说道：“可是不能让费尔法克斯他们损失的太过惨重，如果让费尔法克斯他们损失的太过惨重的话，那么费尔法克斯手中的兵力就会一下子全部散掉。
到了那个时候，就算咱们再支持费尔法克斯，他们恐怕也没有办法在人数上对查理一世占有优势。”
“理倒是这么一个理，可是这个度不好把握呀，现在双方还没有开战，咱们也不知道他们的战场在哪里，反正看样子好像应该不是伦敦这里！”王栋梁说道。
“不管这些事情，到时候再说，车到山前必有路，船到桥头自然直，到时候再说吧！”何东阆说道。
……
这个时候在查理一世的办公室中，站满了查理一世的心腹。
其中，查理一世的铁杆心腹托马斯和鲁伯特亲王站在最前面。
“国王殿下，这段时间当中，我在城中派遣了很多的密探，根据这些密探传回来的消息来看，未来的几天里，将会有议会的余孽煽动城中居民暴乱，咱们现在该怎么办？”托马斯一脸凝重的看向查理一世。
“呵呵！”
查理一世冷笑两声，说道：“就凭他们现在咱们手中有如此强大的武器在手，他们算个什么东西，就算他们煽动起整个伦敦城中的居民暴乱，对于咱们来说也能在最短的时间当中平定下去！”
现在的查理一世非常的有信心。
“对，没错，舅舅说的对！”
站在托马斯旁边的鲁伯特亲王也大声喊了起来。
见识了那些强大的武器之后，鲁班的情况现在自信心爆棚，在他看来，他现在所统帅的那一千士兵将是整个搅屎棍最无敌的存在。
有了这一千士兵，鲁伯特亲王觉得这个世界上没有什么人再能够挡得住他，更别说是伦敦城中这些普普通通的百姓了。
历史上的查理一世可没有这么好的运气。
历史上的他，亲自率领兵马逮捕皮姆等人，但遭到伦敦群众的强烈反对。
那个时候，整个伦敦城中到处都是暴乱的百姓。他们聚集在一起，手中拿着不知道从什么地方弄来的武器，想要冲击温莎城堡。
伦敦城中保王派势单力薄，查理一世不得不北上约克城，组织保王军队。
之后，查理一世在诺丁汉树起了王军的旗帜，宣布议会为叛乱，同年征讨议会。
可是在这个时代，现在查理一世手中有这一千全副武装的士兵，根本就不害怕害怕城中百姓暴乱。

第 896 章 75zw.com

可是在这个时代，查理一世手中有一千多荷枪实弹的士兵，他根本就不害怕议会，所以就不用北上。
“国王殿下，那城中的这些居民，如果暴乱的时候该怎么办？难道咱们就这样直接镇压，恐怕到时候会闹出不少的乱子！”
站在鲁伯特亲王身后的拉尔夫·霍普顿爵士一脸疑惑的看着查理一世。
拉尔夫·霍普顿爵士，也是查理一世的心腹之一。
“如果城中的这些居民暴乱的话，那就直接出兵镇压，这些贱民们，不让他们见点血，他们不知道伦敦城中谁最大！”
查理一世一脸狰狞，冷冰冰的说道，在他的眼中，城中的这些居民根本就不是人，而是一个个的贱民。
“舅舅说的没错，城中的这些居民不过是一些贱民罢了，他们要是暴乱，那就送他们去死！”鲁伯特亲王也是恶狠狠的说道。
在这个办公室里站着的这些人，在对待城中居民时，态度基本上都差不多。
“国王殿下，那何东阆他们该怎么办？”
托马斯突然看向查理一世，开口询问。
查理一世听到何东阆这三个字，脸色立马阴沉了下来。
这个时候，查理一世根本就不想听到何东阆这三个字，查理一世明白，虽然自己手中的这一千士兵能够纵横整个国家，但是如果对上何东阆的话，还真的说不定。
在相处的这么长的时间里，查理一世并没有亲眼见识过让他们所使用的武器。
可是查理一世明白，何东阆手中的武器不比他现在手中的一千士兵使用的武器差，更何况在港口上还停靠着何东阆的那些战船，这些战船所爆发出来的威力，可要比这些枪械要大很多。
“国王殿下，咱们之前就已经将欠款交清，全部交给了何东阆他们，可是现在何东阆他们不仅没有离开，反而还一直待在了这里，恐怕他们的目的不纯呀。
说不定这次，他们将会插手咱们和议会之间的战争，如果他们要是帮助议会的话，那对于咱们来说可不是什么好事。”
托马斯一脸阴沉，他非常不愿意看到这种事情的发生，因为他明白，一旦何东阆他们决定帮助议会，那么查理一世就没有办法将议会铲除。
“你说的很有道理，现在咱们最害怕的事，就是何东阆他们插手咱们和议会之间的事情！”查理一世脸色难看。
“舅舅，这有什么好怕的，咱们直接将他们除掉不就行了！”鲁伯特亲王一脸狂妄。
查理一世看着鲁伯特亲王，有一种想要骂娘的冲动，如果鲁伯特亲王不是查理一世外甥的话，查理一世早就破口大骂了。
“除掉说的简单，怎么除？我倒是想除掉他们，可是咱们手中的实力，根本就没有办法除掉他们。”
查理一世摇摇头，脸色不悦的说的。
“舅舅，如果咱们直接和他们硬碰硬的话，咱们很有可能不是他们的对手，可是咱们可以换一种思维方式，咱们给他们设置一个陷阱，利用这个陷阱，然后将它们除掉。”鲁伯特亲王摸着自己的下巴，就像一个智者一样。
查理一世看向鲁伯特亲王，他从鲁伯特亲王的脸上看到了胸有成竹。
“听你的意思，你现在已经有了办法，不妨你将这个办法说出来！”查理一世一脸期待地看着鲁伯特亲王。
站在鲁伯特亲王身后的那些人，也一脸期待的看向鲁伯特亲王。
如果鲁伯特亲王真的能想到一个办法，将何东阆他们除掉，那对于查理一世来说就如同如虎添翼一样。
鲁伯特亲王看着这些人投过来的目光，非常的享受。
鲁伯特亲王不过是二十来岁的年龄，正是年少轻狂的时候，也正是最喜欢表现自己的时候。
“舅舅，咱们可以用感谢何东阆给咱们训练士兵为理由，宴请何东阆他们吃饭。
只要何东阆他们进了咱们的温莎城堡，到时候将这一千士兵调过来，突然袭击之下，肯定能将他们全部一网打尽。”
鲁伯特亲王在说这番话的时候，脸上满是兴奋的光芒，当他说到全部一网打尽时，右手突然往前一挥，猛然一抓，一脸杀气。
“可是，亲王殿下，何东阆他们人数众多，咱们怎么可能能将他们一网打尽？
就算咱们突然袭击，恐怕两败俱伤也是最好的结果。
就算咱们用感谢何东阆给咱们训练士兵为理由来宴请他们，那何东阆没道理赴宴的时候将所有的士兵都带上啊，他肯定只带几个随从，至于剩下的他肯定会留在营地。
到了那个时候，留在营地的那些士兵见到自己的长官没有及时回来，肯定会闹事，如果他们知道咱们对付何东阆的话，这些人闹起来，可要比议会可怕得多。”
托马斯看着兴冲冲的鲁伯特亲王说出了自己的看法。
托马斯说的这些话也正是查理一世所担心的，如果要对付就必须对付所有的人，如果只对付一个何东阆而抛弃何东阆的那些手下，这是一个愚蠢的想法。
鲁伯特亲王轻轻的瞥了一眼托马斯，一脸不屑的说道：“其实咱们对付一个何东阆就行了，只要将主要的指挥官弄死，至于何东阆手下的那些士兵，咱们可以给这些士兵一些利益，然后分散拉拢他。
我还就不相信了，咱们这里距离东方不知道有多远，在咱们的地盘上，咱们难道还完成不了这些事情？”
“你的意思是，咱们先将何东阆除掉，然后再用利益诱惑何东阆的这些手下，然后再分散拉拢他们，将他们化为己用，成为咱们的力量？”查理一世眯着眼睛看着鲁伯特亲王。
隐隐约约之间，查理一世觉得这个办法也不是不可以。
“没错，就是这样，何东阆的那些手下也不过是一些普通的士兵。我就不相信了，他们远渡重洋而来就没有什么追求。
我敢肯定，他们在来到这里之时，他们的国王或者他们的皇帝肯定给他们许诺下了非常大的利益，如果没有这么大的利益，他们肯定不会来这里的。”
鲁伯特亲王拍着自己的胸膛，一本正经的给查理一世解释着。
鲁伯特亲王说的这些话正是以自己为角度，以搅屎棍现在的情况为基础来猜测的。
现在的搅屎棍也开始了殖民，这个时候，船只还基本上都是木制帆船，航行的速度很慢，所以为了安抚水手以及殖民的士兵，指挥者们往往会给这些士兵或者水手许下重利，以此来诱惑他们远渡重洋。
所以在鲁伯特亲王看来，何东阆的那些手下肯定也都是因为这个缘故，所以才来到了这里。
查理一世听着鲁伯特亲王的解释，眼睛逐渐明亮。
“听你这么一说，还真的有这个可能。
如果真的是这样的话，那咱们很有可能将何东阆的那些手下化为己用。
如果真的能将何东阆的那些手下拉拢过来，那咱们不仅可以将议会铲除，甚至还能放眼整个天下。
百年战争期间，咱们受过的那些屈辱将会在咱们的手中一雪前耻，咱们的领土将会无限远大。”
查理一世越说越兴奋，他不停的拍打着椅子扶手，两眼放光，一脸兴奋，他甚至已经看到了自己成了至高无上的皇帝。
“好好好，没想到你不仅是个领兵打仗的好手，在计谋上竟然也如此出色，看来这么多年，你没有白白浪费时间啊。”
查理一世一脸兴奋，连连说了三个好字。
整个办公室中除了托马斯之外，剩下的人也都是两眼放光，一脸兴奋，就好像他们现在已经成了整个西方世界的主宰一样。
唯独托马斯脸上满是凝重，他皱着眉头不停的叹息着。
托马斯的反应被查理一世发现，查理一世一脸疑惑的询问：“不知道你在担忧些什么？”
托马斯说道：“国王殿下，我亲自去过那个国家，虽然我没有长时间和这个国家的士兵接触过，但是根据我观察的情况来看，这个国家的士兵可不是一些金钱就能够买通的。
而且他们的皇帝是一个非常有智慧的人，他在派遣这些士兵的时候，肯定思考过这些问题，估计他挑选出来的这些士兵都是意志最坚定的士兵，都是最忠诚于他的士兵。
我害怕亲王殿下的这个计策会失败啊！”
托马斯的这番话都是肺腑之言，都是发自内心的，可是在这个时候，这些肺腑之言就是不合时宜，尤其是现在的查理一世正在兴头上。
查理一世的脸色冷了下来，他一脸不满的看着托马斯，“你说这话是什么意思？你的意思难道是说咱们就应该束手就擒？咱们就应该眼睁睁的看着何东阆他们在咱们的领地上耀武扬威？
你去了一次东方，怎么胆子变得这么小？既然你胆子这么小，那你还打什么仗，还不如回家抱孩子算了。前怕狼后怕虎的，能成什么大事？”
查理一世将托马斯吓了一跳，托马斯没有想到查理一世的反应竟然这么大。
托马斯战战兢兢，浑身不停的哆嗦着。
“国王殿下，我不是这个意思，我只是想说咱们应该小心一点！”托马斯连连回话，生怕查理一世因为他说的这些话而处罚于他。
“念在你也是无心之举，今天此事我就不追究，但是你记住，以后这种话不要再说你是我的人，不是何东阆他们的人，弄清楚你的立场！”查理一世一脸不满的对着托马斯说道。
当某个人在认定某件事情的时候，尤其是这件事情是他发自内心认定的，那么他的潜意识里就会认为这件事情一定会按照自己想象的那样发展，从而会忽略周围人不同的看法，甚至会以为周围人不同的看法全都是虚妄的。
现在的查理一世便是如此，再经过鲁伯特亲王那番言论轰炸之后，查理一世认为鲁伯特亲王所说的那个办法一定会成功，自己也一定能将何东阆的那些手下化为己用。
实在是何东阆的那些手下对于查理一世的诱惑实在是太大。
“是是是，国王殿下说的对，以后我绝对不说这些话了，还请国王殿下恕罪！”托马斯连连告罪。
“我也不是故意要追究你的罪责，以后这些话就不要再说了！”查理一世无意的摆摆自己的右手，然后看向鲁伯特亲王。
“既然如此的话，那后天咱们就让何东阆他们前来城堡，为了体现出咱们的诚意，这次就由你亲自前去，你觉得怎么样？”查理一世，一年希翼的看着鲁伯特亲王。
鲁伯特亲王拍着自己的胸脯接下了这个任务，“舅舅，这件事情就交给我吧，我一定将何东阆他们给你弄来。”
“好好好，既然如此的话，那你今天就去邀请他们吧！”查理一世迫不及待的对着鲁伯特说道。
鲁伯特亲王重重的一点头，说道：“好。”
……
一个小时之后，鲁伯特亲王坐着一辆马车，带着七八个随从停在了何东阆营地的外面。
对于鲁伯特亲王，何东阆也早有耳闻，也见过几面，所以当他听到手下来报，说鲁伯特亲王现在正在营地外面等候时，便带着王栋梁亲自前去迎接。
刚刚走出营地，何东阆便看到了鲁伯特亲王。
鲁伯特亲王站在营地外面，笑眯眯的看着走过来的何东阆。
“何先生，好久不见啊！”鲁伯特亲王老远就冲着何东阆大声的喊了起来。
现在的何东阆已经能大概听懂一些简单的英语，鲁伯特亲王喊的这句话，何东阆还是能听懂的。
何东阆来到鲁伯特亲王的面前，笑眯眯地用蹩脚的英语回答道：“亲王殿下，好久不见啊，不知道亲王殿下今天前来所谓何事？”
“我今天来没有别的事情，就是奉了我舅舅的命令，前来通知何先生。
我舅舅为了感谢何先生训练的那一千士兵，决定后天在温莎城堡中举行一个宴会，以此来宴请何先生，到时候还请何先生务必前去。”
鲁伯特亲王说完话之后，眼睛就死死的盯着何东阆的脸，生怕错过何东阆的任何表情。
鲁伯特亲王说的这些话，何东阆只听懂了个大概。
在何东阆的身后，站着一个现在已经基本上掌握英语的手下。
这个手下将鲁伯特亲王说的这些话，一五一十地翻译了过来。
英语还是比较简单的，而何东阆的这个手下也非常的有语言天赋，所以便在这么短的时间当中，基本上掌握了英语。

第 897 章 75zw.com

“你的意思是说，国王殿下想要在温莎城堡中宴请我？”
听明白翻译过来的内容之后，何东阆一脸疑惑的看向鲁伯特亲王。
何东阆根本就没有想到，有朝一日，查理一世竟然还会宴请他。
“不用宴请我，当初，在购买武器的时候，陛下就曾经答应过，让我们一定要教授客人如何使用这种武器，所以说这一切都是我们分内之事，完全没有必要。”何东阆回答道。
何东阆根本就不想去参加这个什么宴会，现在议会和查理一世马上就要开战了，这个时候能尽量少接触一下双方，就少接触一下双方。
“何先生，话不能这样说，如果没有您的话，这一千士兵根本就没有办法学会使用这种武器，虽然说你们有责任教授我们的人使用这种武器，但是我们还是要谢谢你。”鲁伯特亲王急忙说道。
“你们的好意我心领了，但是我确实不能参加你们这个宴会！”何东阆依然不想去。
“何先生，我们现在都已经准备的差不多了，而且国王殿下对先生也非常的欣赏，这次国王殿下打算好好谢谢你，如果何先生不去的话，那我回去没有办法和国王殿下交代，虽然国王殿下是我的舅舅，可公事公办，我还是要批的。”
鲁伯特亲王说这话的时候将自己的身份地位摆得很低，几乎以一种哀求的口气对着何东阆说道。
看着鲁伯特亲王的这种样子，何东阆原本还打算继续拒绝，可想了想，毕竟自己还在人家这里，而且现在又暂时联络不上议会，既然如此，还不如去一趟，反正查理一世也耍不出什么花招来。
何东阆根本就没有想到查理一世会对他动手，在何东阆看来，自己手中有这么多的士兵，而且港口上还停靠着这么多的战船，查理一世就算有一万个胆子，也不敢对自己动手。
也不是说河东阆太过自信，只要是任何一个人手中有如此实力，基本上和何东阆的想法也差不多。
“既然如此，那我就去一趟吧！”何东阆终于同意了。
何东阆说的这番话被何东阆的手下翻译给鲁伯特亲王时，鲁伯特亲王差点高兴地从地上蹦了起来。
鲁伯特亲王脸上满是笑容，他极力平复着内心的兴奋，生怕被何东阆看出什么来。
“何先生，那就这么说定了，后天，我会派人过来接您！”鲁伯特亲王兴冲冲地对着何东阆说道。
何东阆重重地一点头，“到时候我肯定会去的！”
“那就这么说定了，我先走了，我还有点事。”
鲁伯特亲王说着便转过身，坐上了马车。
看着马车离开的背影河东阆深，吸了一口气，有些不解的说道：“真是搞不明白，好端端的请我吃饭，这些西方人，也真是繁文缛节。”
“大人这个时候请您吃饭，恐怕此事另有蹊跷啊！”站在何东阆身后的王栋梁一脸沉思的说道。
何东阆转过身子，满不在乎的说道：“另有蹊跷？能有什么蹊跷？难不成查理一世还敢对咱们出手？查理一世胆子有那么大吗？
我估计，应该是想要拉拢咱们吧，毕竟现在他们马上要和议会开战了，咱们在这里又待了这么长的时间，之前他们下过逐客令，可是被咱们当成了耳旁风，所以说查理一世生怕咱们插手这次战争。”
何东阆千算万算，也算不到查理一世会对他们动手，何东阆想到的是，查理一世应该是害怕自己插手这场战争而拉拢自己吧。
“行了，不想这些事情了，先回去吧！”何东阆说着，便朝着营地里面走去。
冷风不停的吹着，鲁伯特亲王坐在马车中，脸上满是兴奋。
他的手中拿着一把镶嵌着宝石的短刀，不停的把玩着这把短刀。
偶尔他会将短刀抽出来，用右手大拇指试探着这把短刀的刀锋。
“呵呵，后天之后，这些人将会全部成为我们的手下，河东阆，到时候我会给你修一个非常豪华的坟墓，当我征服整个世界的时候，我会到你的坟前去看望一下你，正是因为你，我才能征服整个世界。”
鲁伯特亲王的眼睛中满是凶光。
马车行驶在伦敦城中的街道上，车轴和车轮因为摩擦发出咯吱咯吱的声音。
此时的搅屎棍还没有进入工业文明，所以车轴和车轮之间没有用轴承连接，摩擦力自然就大了很多。
今天的天气特别寒冷，伦敦城的街道上几乎没有人影。
可是这一切都只是表面现象，皮姆和汉普顿带着各自的手下，在城中不停的穿梭着，他们做着克伦威尔在离开时，交代给他们的任务。
现在这个时候的伦敦，正是处于历史上赫赫有名的圈地事件之时，也就是所谓的羊吃人。
也正是因为这个原因，所以伦敦周围那些自耕农的土地便被新兴资产阶级和新兴贵族占了去，用来修建牧场养殖绵羊。
而这些失去土地的自耕农们，便不得不来到伦敦城中打工。
伦敦城中的居民数量也因此增加了不少。
皮姆穿着一个非常巨大的斗篷，将自己包裹得严严实实的，他带着几个手下在伦敦城的街道上，不停的穿梭着。
他低着头看着脚下的道路，脑子里想着事情。
“现在的伦敦城中，居民数量非常的多，而且大部分都是强有力的青壮劳动力，如果能有效的组织起这些人，那么在对付国王殿下之时，胜算将会大很多。
可是听说国王殿下手中现在有一支非常厉害的军队，也不知道这件事情到底是真是假，如果是真的话，那么议会能不能够打赢国王殿下，如果打不赢，那么议会就会被国王殿下解散。”
皮姆的脸上有一丝迷茫，现在的他也不知道这场战争到底会发展成个什么样子。
“但愿克伦威尔能够组建起一支强大的军队吧，对了，还有费尔法克斯！”皮姆长叹一口气，来到了一个独栋住宅的大门前。
这个独栋住宅是皮姆用来联络自己手下的一个据点，现在这个独栋住宅里，站满了皮姆的手下。
皮姆走进独栋住宅之后，便和自己这些手下商量起事情来。
……
坐在御书房中的赵文，放下手中的毛笔，已经劳累了一天的赵文，端起桌子上已经放凉的茶，将里面的茶水一饮而尽。
赵文看着窗户外面逐渐消失的夕阳，深深的吸了一口气。
“也不知道现在何东郎他们怎么样了，如果按照历史走向来看的话，现在搅屎棍也快爆发内战了！”
赵文放下手中的茶杯站了起来，在御书房中缓慢地踱着步子。
新年已经过去，天气一天一天的暖和了起来，只不过在小冰河时期，上升的这些温度几乎可以忽略不计。
“如果没有我的话，按照历史的走向来看，圆颅党和查理一世之间的争斗将会以圆颅党的胜利结束！
只不过这一次有我在，我怎么可能会让你们两个这么轻易的结束？我要让你们陷入永无止境的争斗当中，而且我还要再给你们加一点料！”
赵文忽然想到了托马斯带来的那些留学生。
托马斯在从赵文手中弄到武器之后，就将这些留学生留在了宣镇，而他自己则带着赵文给他的武器跑回了搅屎棍。
托马斯带来的这些留学生在托马斯看来，远远没有赵文给他的那些武器重要，当托马斯决定将这些留学生留在宣镇的时候，这些留学生就已经注定被托马斯抛弃。
“这些留学生可都是好苗子啊，这次我要将它好好的利用起来！”
赵文的脸上出现一个个极其诡异的笑容。
赵文在接受这些留学生之后，便从大学当中抽调了一些老师来给这些学生上课，这些学生最先要学习的内容便是汉语和汉字。
能被托马斯选中且带来宣镇的这些留学生，都是非常聪明且对语言极其具有天赋的学生。
所以在很短的时间当中，托马斯带来的这些留学生就已经粗略的掌握了汉语语法，也能听懂一些简单的汉语。
为了防止这些留学生接触到大学里面的那些教材，所以赵文就在宣镇当中重新弄了一个院子，专门用来教授这些留学生。
这些留学生使用的教材都是赵文编写，赵文的英语很好，所以赵文用英语给这些留学生编写的教材。
而赵文给这些留学生编写的教材和工业几乎没有半毛钱的关系，赵文鞭刑的这些教材基本上都是和国家体制以及思想有关。
在教材中，赵文竭力的宣扬“自由民主”这些西方国家最喜欢喊的口号。
当然了，赵文在教材中编写的这些内容都是阉割版，阉割版的危害是非常的大，只有片面的解析。
如果用阉割版来治理国家的话，那么只会将国家治理的一团糟。
话虽如此，但是赵文编写的这些教材里面的内容对于这些留学生来说，却是这辈子第一次见到，当他们第一次看到教材上的内容时，便颠覆了他们的见识。
这些留学生从来没有见过这种东西，他们甚至都不敢想，这个世界上竟然会有如此神奇且伟大的思想。
这些留学生在阅读这些教材的时候，结合他们自身以及搅屎棍如今国内的情况，一下子就觉得教材上面的那些内容全部都是真理。
现在的这个时代，正是资本主义的萌芽时代，所有的东西都处于摸索之中，几乎所有的人都是摸着石头过河，可是现在赵文突然拿出一个比较成熟的方案来，这就相当于在一条不熟悉河流情况的湍急河流上面架了一座桥一样，怎么可能会不让这些留学生兴奋？
虽然这些留学生都是托马斯带来的，但是青年学生的思想是最活跃的时候，他们在见到新知识时，就像干燥的海绵一样疯狂的吸取着养分。
很快在赵文教材的熏陶之下，他们已经抛弃了托马斯，现在的他们，已经成为了赵文最忠实的信徒。
这些留学生现在已经将赵文编写的教材里面的那些内容奉为经典，现在的赵文已经在这些留学生心目当中树立起了一个非常光辉的形象。
这些留学生的动向，赵文掌握的非常清楚，赵文也知道现在这些留学生的基本情况。
“是时候让这些留学生回去了，他们这些留学生可要比圆颅党那些自诩人间正义的人要好得多。
这些留学生回去之后，他们所携带的这些知识肯定会颠覆搅屎棍国内几乎所有人的见识。
到时候查理一世不会容忍这些留学生，议会那些圆颅党也不会容忍这些留学生，这些学生也不会容忍查理一世和圆颅党。
这三者之间一定会竞争，而且还是那种不死不休的竞争，到了这个时候，搅屎棍的锅内才好看！”
赵文的眼睛很亮，他走出了御书房，站在御书房外面的院子里，看着落下西山最后一抹夕阳，脸上露出一个非常古怪的表情。
……
忙完了一天工作了曹东升，终于走出了衙门，他走在回家的街道上，看着街道两旁已经亮起来的路灯，愁眉苦脸的脸色稍微舒展不开。
曹东升是工业部工厂管理司的司长，工厂管理司是一个权力非常大的衙门，管理着整个国家当中，除过各个衙门直管或者赵文直管的工厂之外，几乎所有的工厂。
只要这个工厂不是各个衙门或者赵文直管的，几乎都要听令于工厂管理司。
就算这个工厂是私人开办的，也归工厂管理司管。
工厂管理司属于工业部直管，曹东升的直接负责人，便是如今的工业部尚书宋应星。
工业管理司当中的人手非常多，而且随着如今国家当中工厂数量的增加，工业管理司当中的工作也日益繁忙起来。
曹东升几乎每天都在工作，就算是过年的时候，也还在衙门当中值班。
曹东升的官位是正四品的官员，权力还是比较大的，有时候如果遇见紧急事情可以不经禀报，直接面见赵文。
“随着陛下制定的大发展政策，如今全国各地的工厂数量也越来越多，现在衙门里面的事情实在是太多了，今天的工作又没干完，唉，真不知道什么时候是个头啊！”
曹东升叹息一声，一脸疲倦的往前走着。
虽然曹东升非常的疲惫，但是他并没有因为这个原因而放弃。
曹东升追随着文的时间比较早，曹东升是一个传统的读书人，因为追随赵文的时候，年龄不是很大，才二十五六岁，所以在赵文设立起大学之后，赵文便将曹东升安排进了大学。
曹东升在大学里面学习了两年，经过两年系统性的学习之后，现在的曹东升已经能独挡一面。
曹东升的家距离工厂管理司不远，也就两个街道的距离，所以曹东升每天放衙回家之后会选择步行或者骑自行车。
今天，曹东升的自行车出现了一点问题，所以曹东升并没有骑自行车。
曹东升一边往前走着，一边揉着自己的太阳穴。
人行道上的行人并没有因为天色昏暗而变少。
现在年已经过去了，宣镇的这些百姓也开始了忙碌，现在这个点正是各个工厂下班的时候，所以街道上的行人还是比较多的。
为了抄近路，曹东升走进了一个，人数比较少的巷子里。
这个巷子比较长，但是里面的路灯数量却不多。
曹东升走在昏暗的巷子当中，此时的他，步行速度非常慢，就好像散心一样。
曹东升在经过一个路灯时，他的身影被路灯拉的好长。
曹东升从这个路灯走过很久之后，一个身影出现在这个路灯下面。
这个人看着远去的曹东升，将脸上的口罩往上拉了拉接着朝着前方走去。
在现在的宣战当中，口罩已经不是什么稀奇的东西，当年为了对付庆阳府的疫情，赵文便弄出了口罩，现在口罩也流行起来。
在曹东升的身后，有一个人跟踪，跟踪曹东升的这个人将自己包裹的严严实实，只能看出他身高大约在一米七左右，却看不出他真正的长相。
“今天的事情太多了，宣镇屠宰厂那边的账本好像又出现了一点问题，也不知道他们是怎么搞的，他们交上来的税和他们的账本迟迟对不上，明天再查一遍，如果还是对不上，就派遣专员去一趟屠宰场。”
在每年春节过后的这段时间当中，宣镇当中的这些工厂除过各个衙门直管或者赵文直管的工厂之外，其他的所有工厂都要将自己的账本以及所要缴纳的税额全部交给工厂管理司。
除过这些之外，每个厂子还要将上个年度的盈利情况详细的列出来交给工厂管理司，然后将盈利情况和税额账本等一起进行核算。
税本来是由税部管的，但是为了方便管理，所以工厂的税都要先交给工厂管理司，然后再由工厂管理司交给税部。
地方上的工厂也是一样，只不过随着地方上工厂数量的增多，工厂管理司的事情也日益的多了起来，起先的时候，工厂管理司所管理的工厂只有宣镇以及宣镇周围的工厂。
赵文现在也注意到了这个问题，所以说可能再过一段时间，赵文就会对工厂管理司进行改革。
曹东升说的宣镇屠宰场是宣镇当中最大的屠宰场，也是唯一一个屠宰场。
这个屠宰场每天屠宰的牛羊猪鸭鱼等，是一个非常大的数字。
而且草原上的部落贩卖过来的那些牛羊，也基本上送到了宣镇屠宰场。
除过宣镇屠宰场之外还有一些小的屠宰场，只不过因为宣镇屠宰场是官办屠宰场，所以百姓们比较信任宣镇屠宰场。
今年过年之后，宣镇屠宰场和往常一样，将自己上一年的盈利情况税额以及账本送到了工厂管理司，由工厂管理司进行核算。
工厂管理司在收到宣镇屠宰场送来的这些东西之后，便在第一时间进行核算，可是经过工厂管理司的核算之后，发现宣镇屠宰场上交的税额和盈利情况以及账本都有问题。
宣镇屠宰场每天都会屠宰牲口，账本每天都要记录，这样一来，送上来的账本就会很多。
账本送上来的多了，核查起来就比较困难，曹东升在知道宣镇屠宰场的账本等东西有了问题之后，便让手下的人再一次核查，可是核查出来之后依然有问题。
宣镇屠宰场事关整个宣镇当中所有百姓的肉食情况，所以这个工厂是非常重要的，曹东升为了以防万一，便自己亲自盯着，让手下的人核查了一遍。
这样一来曹东升就非常的劳累，他走在回家的路上，不停的揉着自己的腰。
“希望是手下的那些人太过疏忽，没有算清楚账，如果宣镇屠宰场真的有问题的话，那么事情就大了。”曹东升也不希望宣镇屠宰场有意外，毕竟这个地方可是和城中的百姓息息相关。
没多长时间，曹东升便回到了自己的家中，跟踪曹东升的那个人并没有离开他，选择了一个距离曹东升家不远的客栈住了下来。
天空彻底的黑暗了下来，没过多长时间宣镇街道上的行人也消失的一干二净。
在冷空气还没有消失的现在，宣镇的夜生活好像停止了。
在宣镇城东有一个灯火通明的工厂，这个工厂的围墙非常大。
这个工厂当中不时有猪叫声，羊叫声，牛叫声传出来。
这个工厂正是宣镇屠宰场。
“老王，那些牛送过来了没？今天晚上要宰杀的那些牛，现在从圈里弄出来了吗？”
在宰杀车间当中，一个穿着满是血污的光头大汉冲着一个距离他不远的一个汉子大声喊道。
宣镇屠宰场在宰杀牛羊等牲口时，都是在宰杀车间当中进行的，而且在屠杀时，也是流水线作业。
在屠杀牛羊等牲口时，所采用的工具和普通屠宰场不一样。
为了节约时间，所以宣镇屠宰场在宰杀牲口时，采用的都是电击宰杀法。
但是宰杀完之后，都要对这些牲口进行放血，所以就会让车间变得有些血污。

第 898 章 75zw.com

喊话的这个光头大汉是这个屠宰车间的组长。
“组长，今天晚上要屠宰的那些牛已经弄了过来！”被光头大汉询问的那个汉子急忙回答。
在得到确定的回答之后，光头大汉便放下心来。
“组长，咱们这样做真的没有问题吗？这些牛好像都是病牛，活不了几天了，如果这些牛肉流入到市场之后出现什么问题，到时候该怎么办？”这个汉子一脸担忧的看着光头。
光头侧过身子，冷冰冰的看着这个汉子。
“你知道什么？什么这些牛就是病牛活不了几天了？这种话以后不要在我面前说。
别看咱们这个厂子这么大，但想要养活咱们厂子里面这么多人，可不是那么容易的，有些事情不是你想的那么简单。
这些牛都是咱们收上来的，收的时候花了价钱，在咱们屠宰场的牛圈中存放的时候，出了一点问题，如果因为这些牛生病就将这些牛处理掉，那么咱们买牛的钱就赔了。
再说了，能吃出什么问题来，我还就不相信呢，这些牛又不是得了什么瘟疫的牛，你怕什么？”光头大汉耐着性子给这个汉子解释。
在两人说话间，七八个身宽体胖的汉子驱赶着大约五十多头牛走进了车间当中。
这五十多头牛走进车间之后，便被车间当中的工作人员赶上了操作台。
屠宰车间重新恢复了忙碌，在黎明前，这五十多头牛已经变成了牛肉，已经处理好的牛肉集中了起来。
太阳还没有从地平线上升起，整个天地间还是灰蒙蒙的，宣镇各个菜市场又或者各大酒店的采购部门，带着马车三轮车等车辆停在了屠宰厂的大门外。
这些人在屠宰厂的大门外没等多长时间，昨天晚上屠宰出来的牛肉就被放在了他们的车辆上。
和往常一样，这些前来采购肉类的车辆又重新回去。
这些买肉的人并不知道他们车上的肉是什么样的肉，他们并不知道他们购买的这些肉在生前的时候是一个怎么样的状态。
太阳从地平线上升起来后，宣镇又开始繁忙起来，采购的这些肉类被送上了餐桌，供食客们享用。
如今的宣镇人口数量众多，这些人采购的肉类，也只能够供应一天的时间。
中午时分，曹东升坐在工厂管理司的衙门当中，他坐在自己的班房里，在他面前的桌子上，摆放着几摞厚厚的账本。
这些账本正是宣镇屠宰场送上来的账本。
曹东升看着眼前的账本，愁容满面。
“现在已经将这账本检查了三遍，虽然说第三遍还没有结束，但是已经可以确定，屠宰场的账本确实有问题。”
曹东升自言自语了一阵，然后取出几张宣纸，在上面书写起来。
没过多长时间，曹东升便放下手中的毛笔，将桌子上的宣纸整整齐齐的折叠起来，朝着外面走去。
当曹东升刚刚走出工厂管理司衙门的大门，一个看起来和普通老百姓没有什么两样的年轻人出现在曹东升的身后。
工厂管理司并没有在工业部衙门里面，而是在工业部衙门的外面，而且距离皇宫也不远，所以工厂管理司外面的行人也比较多。
曹东升带着自己书写的东西，朝着工业部衙门走去。
宣镇屠宰场的账本出现了问题，而且这宣镇屠宰场又事关整个宣镇的肉食供应，出现了这样的问题，曹东升不得不慎重。
与此同时，在宣镇当中的一个名叫万兴楼的酒楼中，赵铭宇在自己的老师以及侍卫的陪同下，坐在万兴楼的大厅里吃着饭。
随着赵铭宇的年龄不断增大，赵文也会经常让赵铭宇走出皇宫。
赵铭宇身份特殊，闭门造车的形式是肯定不行的，要经常接触外界。
为了不引起别人的怀疑，所以赵铭宇出行的时候，身上穿的衣服也非常的普通。
赵铭宇坐在大厅的一个角落中，在他面前摆放着一个面积比较小的圆桌，桌子上有三四道菜。
深受赵文的影响，所以赵铭宇在吃饭的时候也比较简朴。
“这家菜倒是不错，尤其是这个酱牛肉真不错，味道真好！”赵铭宇夹起一片酱牛肉，放进嘴里一脸享受。
赵铭宇的老师坐在赵铭宇的旁边，虽说赵铭宇的老师面前也有一碗米饭，但是赵铭宇的老师拿着筷子从来没有吃一口。
“老师赶紧试试吧，这家的酱牛肉真不错！”赵铭宇夹起一片酱牛肉，放进了他老师的碗里。
赵铭宇的老师没有任何的做派，在面对未来的皇帝时，他受宠若惊连忙道谢。
将赵铭宇夹给他的酱牛肉吃进嘴里之后，赵铭宇的老师也露出了享受的表情，“真不错，味道真好。”
赵铭宇带出来的那些侍卫坐在周围的那些桌子上，虽然这些侍卫也在吃饭，但是他们的眼睛时刻监视着周围，生怕有任何的风吹草动。
四十分钟之后，赵铭宇抚摸着自己的肚子，走出了万兴楼。
赵铭宇的脸上一脸满足，今天他足足吃了三大碟子酱牛肉。
“走吧，回去吧！”赵铭宇指了指皇宫的方向，迈开脚步朝着前面走去。
“殿下，要不坐车回去吧！”赵铭宇的老师说道。
赵铭宇摇摇头，笑道：“刚才吃的太多了，走回去吧，消消食儿。”
赵铭宇的老师见赵铭宇执意如此，遵从了赵铭宇的意见。
赵铭宇走在宣镇的街道上，一双眼睛不停的张望着。
“这便是我爹的功劳啊，当年的宣镇不过是一个穷酸破落的地方，能有今天的场景，全是我爹的功劳！”
赵铭宇一脸的感慨。
赵铭宇最敬佩的人便是他的老爹，赵文在他的心中，是无所不能的。
“是啊，陛下是万古不出的圣君，如今天下太平，能有现在的盛世，全赖陛下！”赵铭宇的老师也是一脸的感慨。
万兴楼距离皇宫也就是三里地的路程，从万兴楼走回皇宫，赵铭宇倒也没花费多长时间。
赵铭宇可不是那些出门就要坐轿子的贵族公子哥，赵文对照铭宇的培养，可是全方位的，别看现在赵铭宇年龄不大，但是赵铭宇会的东西可不少。
而且体力也非常的好，在赵文的众多儿子当中，赵铭宇的体力也是最好的。
回到皇宫之后，赵铭宇坐在东宫的书房当中，总结着今天出去的所见所闻。
这个时候，曹东升也来到了工业部衙门，工业部衙门距离研究院比较远，宋应星又是两个部门的主官，所以经常会两个地方来回跑。
今天曹东升的运气不错，宋应星正好就在工业部衙门中。
在宋应星的班房里，曹东升站在宋应星的对面。
“大人，宣镇屠宰厂现在有些问题……”
曹东升将自己书写的东西掏了出来，同时将宣镇屠宰厂现在的问题粗略的给宋应星说了一遍。
宋应星坐在书桌的后面，他的手中拿着曹东升写出来的内容，眉头紧紧的皱在一起。
“宣镇屠宰厂的账本竟然会出现问题，这可不是一件小事啊，其他地方的账本出现问题，倒也不是很严重，可这个宣镇屠宰厂却不一样。
宣镇屠宰厂供应着全城的肉食供应，如果这里面出现任何一点小问题都会造成非常不好的影响。”
宋应星说着将手中的东西放了下来，他看向曹东升，开口询问道：“宣镇屠宰厂的账本确实有问题吗？”
“回大人，属下敢保证，宣镇屠宰厂的账本就是有问题，属下都已经将宣镇屠宰厂的账本核查了三次，根据三次核查的结果来看，宣镇屠宰厂的账本有着严重的问题。
明天，属下就会将宣镇屠宰场的账本给大人带来，到时候让大人过目！”曹东升认真地说道。
宋应星轻缓地敲打着面前的桌子，说道：“你做事我放心，既然你说宣镇屠宰厂的账本有着严重问题，那宣镇屠宰厂的账本就是有问题，这样吧，这几天你抽调人手准备去一趟宣镇屠宰场厂，好好调查一番。”
曹东升冲着宋应星拱拱手，接受了宋应星的安排。
曹东升走出了工业部衙门，往工厂管理司衙门走去，那个从曹东升刚刚走出工厂管理司大门开始，就跟踪曹东升的那个人又跟在了曹东升的身后。
曹东升对身后这个人并不知情，他一直不知道，竟然会有一个人跟在自己的身后。
时间缓缓而过，天空又昏暗了下来，宣镇又到了黑暗当中。
赵文忙完了一天的工作，洗了一个热水澡，躺在了寝宫的床上。
他刚刚躺在床上，一阵急促的脚步声便出现在房门外面。
赵文一脸诧异，他有些好奇，这个时候出现这么急促的脚步声，该不会是有什么事情吧？
赵文带着这样的想法坐了起来。
刚刚坐起来，一阵焦急、慌张且带着颤抖的声音传了进来。
“陛下出事了，太子殿下出事了！”
赵文一听这话，直接从床上跳了起来，连鞋都顾不上穿，冲到门外。
东宫总管太监田聪站在房门口，他看着只穿着一身睡衣的赵文，顾不上行礼，急忙开口说道：“陛下出事了，太子殿下出事了！”
田聪的脑门子上全都是汗，声音中满是慌张。
赵文一把拉住田聪的胳膊冷声询问：“出什么事，你给我说清楚。”
“陛下，事情是这样的，今天下午吃晚饭的时候，太子殿下说自己的肚子有些不舒服，晚饭只吃了一两口，当时我就便想请太医来着，可是太子殿下却说，自己应该是中午吃的太多撑着了，所以就没有让我去请太医……”
“来人呀，取衣服了！”
在田聪说话的时候，赵文大声喊了起来。
站在寝宫外面照顾赵文起居的那些太监急忙走进寝宫，将赵文的衣服取了出来。
赵文三下五除二的将衣服穿在身上，然后朝着东宫走去。
田聪走在赵文的身后，一边走着一边说着：“可是到了晚上之后，太子殿下就感觉自己的肚子非常的胀。
那个时候太子殿下还以为自己是中午吃的有点多，也没在意，所以就在院子里散步。
这个时候，太子殿下的身体也没有什么太大的不舒服。
可是天黑之后，太子殿下洗漱完毕，躺在床上睡觉时，肚子却疼了起来。
太子殿下说他的肚子非常的疼，就好像是有人用刀在肚子里面割一样。
除了肚子疼之外，太子殿下还不停的呕吐……”
田聪说着赵铭宇现在的情况。
赵文听着田聪所说的这些内容，神色慌张，心如刀绞。
赵文脚下的速度不由得加快几分，没多长时间，赵文便来到了东宫。
走进东宫的大门，赵文直奔赵铭宇睡觉的房间。
刚刚来到房门口，赵文便听到了赵铭宇的喊叫声。
赵文一听这个声音，直接推开房门。
走进房门，赵文看见了躺在床上不停打滚的赵铭宇。
在床边站着一排服侍赵铭宇的太监。
在床边的地上放着一个痰盂，痰盂里面满是呕吐物，赵文看着痰盂里面的呕吐物，再看着躺在床上不停打滚的赵铭宇，脸色阴沉到了谷底。
赵文走进来之后，那些服侍赵铭宇的太监急忙跪在地上，战战兢兢。
赵文坐在赵铭宇的床边，拉着赵铭宇的双手，声音有些急促的询问道：“你告诉爹，是不是肚子疼？出什么事了，怎么了？哪里不舒服？”
赵铭宇看着赵文，因为肚子实在太疼，甚至都疼出了眼泪。
“爹爹爹，我我肚子疼，我肚子疼，疼的就像是有人用刀子再割一样！”赵铭宇声音颤抖，一脸痛苦的说道。
赵文扭过头，看向站在自己旁边的田聪，大声的喊道：“赶紧去请太医，还愣着干什么，将吴有性给我请来。”
“陛下，已经去请了！”田聪急忙回答。
看着自己儿子的这个样子，赵文心里升腾起一股不祥的预感。
赵文实在不敢往那方面想，但是赵铭宇现在的状态，使得赵文不得不往那方面想。
在赵文看来，赵铭宇现在的这个样子，很有可能就是被人下毒了。
一想到自己的儿子，很有可能被人下毒，赵文的心中就如同火山爆发一样愤怒。
算上这次，便是第二次有人算计自己的儿子了。
赵铭宇因为痛苦不停的喊叫着，喊叫声在赵文的耳朵旁边不停的响起。
看着自己儿子痛苦的样子，赵文尝试着看能不能将自己的儿子带到自己随身携带的那个仓库当中。
毕竟那个仓库还有疗伤的效果，之前赵文被人刺杀，在中毒之后，就是进入了仓库里面才解了身上的毒。
所以赵文就想看看自己能不能将自己的儿子带到仓库里面，虽然仓库是现在赵文最大的秘密，但是事情已经走到了这一步，也管不了那么多了。
“你们先出去吧，在没有我的命令之前，你们不准进来！”赵文看向房间里那些太监。
房间中的这些太监在赵文的命令之下退了出去。
“儿子别怕，爹有救你的办法，别着急！”赵文安慰着自己的儿子，同时将赵铭宇抱在怀里，像往常进入仓库一样，准备进去。
可是事情并没有像赵文想的那样，一道白光闪过之后，赵文出现在了仓库里面。
可是仓库里面只有赵文一个人，至于赵铭宇，没有跟赵文一起来到仓库中。
赵文在仓库原地转了几圈，当他发现赵铭宇并没有进来之后，便又急忙闪出了仓库。
此事的赵铭宇依旧躺在床上，捂着自己的肚子，不停的哀嚎着。
刚才赵文进入仓库时的动静被赵铭宇看在眼里。
赵铭宇亲眼看到，在一道白光闪过之后，自己的父亲消失在原地，就在他疑惑之际，又是一道白光亮起，赵文又出现在床边。
赵铭宇在很早之前就知道自己的父亲不是普通人，可是赵文从来没有在赵铭宇的眼前表现过自己的不凡，赵铭宇也知道赵文身上有很多秘密，有些秘密就算是自己他都不会告诉。
可是今天赵铭宇看到自己的父亲为了救自己，竟然暴露了自己身上最大的秘密，也不知道自己的父亲的那个秘密到底是什么，但此时的赵铭宇就像是被阳春三月的阳光笼罩一样。
身体上的痛苦虽然非常难受，可是心灵上的痛苦已经没有那么苦了。
“该死，该死，怎么会没有用呢？”赵文一脸的焦急，额头上满是冷汗。
现在的赵文，比热锅上的蚂蚁还要着急。
“陛下，臣来了！”
这个时候，吴有性的声音出现在房门外。
赵文一下子就认出了吴有性的声音。
现在的吴有性几乎成了赵文手中最后一颗救命稻草，他三步并作两步来到房门后面，一把将房门拉开。
“快快快，赶紧赶紧，不要再浪费时间了！”
赵文二话不说，拉着吴有性的胳膊，来到了赵铭宇的床前。
“赶紧的，赶紧的，赶紧好好看看看看我儿子到底怎么了，是不是被人下毒了！”

第 899 章 75zw.com

赵文拉着吴有性的胳膊，来到赵铭宇的床前。
赵文直着躺在床上，满头冷汗的赵铭宇，冲着吴有性大声的喊着：“快，赶紧看看，赶紧看看我儿子到底怎么了。”
吴有性看到赵铭宇这个样子也不敢怠慢，将自己随手携带来的药箱放在赵铭宇的床前，然后自己站在床前就开始诊治起来。
吴有性先看了看赵铭宇的脸色，眼睛，舌苔，随后又查看了一下赵铭宇的呕吐物，等看完这些东西之后，吴有性便开始给赵铭宇把脉。
整个过程中，赵文都站在床边，眼睛死死的盯着吴有性和赵铭宇。
“根据现在的情况来看，太子殿下好像不是中毒引起的！”吴有性松开赵铭宇的手腕，看向赵文。
赵文心里最害怕的事情就是有人下毒，现在听到吴有性说赵铭宇现在的情况不是被人下毒之后，顿时便松了一口气。
“如果不是有人下毒的话，那到底是怎么回事？”赵文阴沉着脸，并没有因为吴有性的这番话心情而变好。
“在来的路上，臣询问了太子殿下最近这几天的起居情况，饮食情况，再加上刚才臣诊治的结果来看，太子殿下十有八九是因为吃了不洁的食物而引起的。
太子殿下起病急骤，脘腹疼痛，吐下急迫，其气臭秽，舌苔黄腻，脉多滑数或濡数……
这些症状正是因为吃了不洁食物而引起的！”
吴有性不愧是能够名传青史的名医，他在短短的时间当中，就已经分辨出了赵铭宇到底是怎么一个情况。
“你有几成的把握？”赵文有些不确信。
在赵文看来，皇宫中的这些食物都是专人采购的，而且做饭的时候也有人盯着，不可能会出现这样的情况，就算食物不洁，那么也不只是赵铭宇一个会出现这样的状况。
“回陛下，臣有十成的把握，太子殿下肯定是因为吃了不洁食物而引起的！”吴有性掷地有声，万分肯定。
此时躺在床上的赵铭宇还和之前的那个样子差不多，双手捂着自己的肚子，因为疼痛，头上满是冷汗，身体蜷缩着。
“既然如此，还磨蹭什么？赶紧给开药啊！”赵文一脸急促的说道。
“食物中毒！”
赵文的脑袋里突然闪过这四个字，如果吴有性说的没有问题的话，那么赵铭宇现在就是食物中毒。
就算是后世，食物中毒的病人都没有抢救过来，更别说是现在科学医疗技术不发达的现在。
所以当赵文从吴有性的口中得到准确的回答之后，赵文还是有些担心，只不过这个担心相较于有人故意投毒相比，担心能小一点。
吴有性也不敢磨蹭，他从药箱中取出一套专门用来针灸的银针。
赵文坐在床前，双手拉着赵铭宇的胳膊，赵文可以很明显地感受到赵铭宇的身体在不停的颤动。
“事情到底是怎么回事？怎么可能会出现这样的情况？
宫中的饮食都是有规章制度的，今天到底吃了什么东西，怎么会成这个样子？”
赵文看向站在自己的旁边的田聪，冷声质问。
赵文的语气很冷，田聪听着赵文的声音，身体都忍不住的在发抖。
“回回回陛下，今天中午太子殿下没有在宫中吃饭，太子殿下是在外面吃的饭！”田聪没有隐瞒，将今天中午发生的事情说了出来。
今天中午，赵铭宇出去的时候也带着田聪，所以田聪也知道今天中午赵铭宇吃了什么。
赵文听着田聪的声音，眉头紧紧的皱在了一起。
“陛下，臣现在先为太子殿下止痛，先让太子殿下的痛苦舒缓一些！”吴有性拿着手中的银针，对着赵文说道。
赵文看向吴有性，点点头，“听你的！”
吴有性的医术，赵文还是非常相信的。
吴有性在得到赵文肯定的回答之后，将一根一根的银针取了出来。
赵铭宇也非常配合，他忍着痛苦，将身体尽可能的躺平，床边的那些太监们，将赵铭宇身上的衣服脱了下来。
吴有性开始为赵铭宇扎针，吴有性的医术很好，当吴有性手中的银针全部扎进赵铭宇身上的穴位时，赵铭宇身体上的疼痛减轻了不少。
“臣先去给太子殿下熬药去了！”
做完这些事情之后，吴有性背起了药箱，朝着外面走去。
赵文看着站在床边的田聪，对他说：“赶紧跟着吴有性去，药熬好了之后就赶紧给我端过来。”
田聪急忙朝着吴有性追去。
这个时候，门外又响起了急促的脚步声。
紧接着，李小颖的身影出现在房门口。
李小颖一脸担忧的走进房间，她一眼就看到了，躺在床上的赵铭宇。
“出什么事了？这是怎么回事？”
李小颖站在床边，看着躺在床上的赵铭宇，眼睛瞬间就红了，泪水直接在眼眶里打转，她拉着赵铭宇的胳膊，一脸着急地冲着赵文喊。
“娘，我没事儿，刚才吴先生说，我只是吃坏了肚子！”
为了不让李小颖担心，赵铭宇挤出一个笑容，装作一脸轻松地对李小颖说道。
“什么吃坏了肚子？吃坏了肚子能是现在这个情况？”
对于赵铭宇的说辞，李小颖根本就不相信。
“怎么回事？这到底是怎么一回事？”李小颖再次询问。
“刚才吴有性说，铭宇只是因为吃了不干净的东西，问题不是很严重！”赵文从床边站了起来，一脸平静的对李小颖解释。
当赵铭宇的肚子开始疼起来时，田聪就跑去通知赵文。
除了田聪之外，东宫里有的太监也去通知了李小颖，毕竟李小颖是赵铭宇的母亲。
只不过因为先后关系，所以李小颖知道的比赵文能晚一点。
“怎么可能？如果只是吃了不干净的东西，怎么可能会吃成这个样子，这到底是怎么一回事？
刚才在来的路上，通知我的那个太监说，铭宇现在躺在床上，肚子已经疼的没有办法站起来。
如果只是吃坏了肚子，怎么可能会变成这个样子？”
李小颖一脸慌张地质问，李小颖根本就不相信赵铭宇现在的情况是因为吃了不干净的东西而造成的。
“我知道你也担心，可是现在事实就是铭宇就是因为吃坏了肚子而引起的，你不要担心！”赵文开口劝道。
在赵文三分两次的劝说之下，李小颖慌张的心逐渐平静了不少。
李小颖坐在床边，看着躺在床上的赵铭宇，眼泪止不住的流了下来。
过了没多长时间，田聪带着端着药的吴有性走了进来。
赵文看着吴有性，只知道躺在床上的赵铭宇，对着吴有性说：“赶紧让他将药喝下。”
在来的路上，药已经凉的差不多，当吴有性将装着药的碗放到赵铭宇的旁边时，赵铭宇端起碗，一口气将里面的药全部喝了下去。
吴有性将喝完药的碗从赵铭宇的手中接过并没有离开，而是站在床边继续观察。
除了吴有性之外，赵文和李小颖的眼睛也死死的盯着赵铭宇，生怕出现什么其他的状况。
时间一分一秒的过去，差不多半个时辰之后，赵铭宇的肚子突然咕噜噜的响了起来。
赵文看着这个样子，一脸慌张，还以为又出现了什么其他的情况，李小颖也紧张起来。
“怎么回事？”赵文指着赵铭宇，一脸紧张的询问。
吴有性的脸色倒是平静的很，他一脸平静的说：“回陛下，这是正常情况。”
听吴有性这样说，赵文才逐渐放下心来。
“好些了没？肚子还疼不疼？”李小颖迫不及待的询问。
从喝完药到现在过去了还没有两个小时，药性还没有完全发挥出来，见效也不可能这么快，但是李小颖也已经有些迫不及待。
“皇后娘娘，臣给太子殿下开的药，见效没有这么快，而且这才一副药，效果并不是特别明显。
虽然效果不明显，但是太子殿下的肚子应该不会像之前那么疼了！
想要将太子殿下的病彻底治好，臣估计最起码也要五六服药。”
还没等赵铭宇开口，吴有性便说了起来。
“娘，我现在的肚子虽然还有些疼，但是没有之前那么疼了！”赵铭宇捂着自己的肚子，对着李小颖说道。
“之前的时候，我的肚子疼的忍不住，可是现，在虽然我的肚子还疼，但我却可以忍住。吴先生，给开的那些药已经起了效果。”赵铭宇的脸色好了不少，脸色没有之前那么苍白。
“那就好，那就好，只要没事就好！”李小颖一脸后怕地说。
赵文看到这里，也知道赵铭宇不会有什么事情了。
他对着坐在床边的李小颖以及躺在床上的赵铭宇说道：“你们两个先说说话，我出去一趟。
你们跟着我出来一趟！”
赵文看向房间里面的其他人。
赵文走出了赵铭宇的房间来，到了外面的院子里。
田聪等人站在赵文的身旁，脑袋埋的很低。
“那个万兴楼是什么来历？铭宇吃饭的时候吃了些什么东西？
从进万兴楼开始，到离开的这段时间当中，铭宇在万兴楼中吃过什么东西？做过什么事情说过什么话，都给我一五一十的全部说出来！”赵文阴沉着脸对着田聪说道。
田聪不敢隐瞒，他思考了一会儿，将自己知道的所有事情全部说了出来。
赵文站在院子中，静静的听着田聪说的那些内容。
田聪一个人所说，赵文不敢百分百的相信，不是说赵文不相信田聪说的这些话，而是赵文不相信田聪的记忆。
赵文在心里不停的揣摩着田聪说的这些内容，片刻之后赵文看向田聪，“将陪着铭宇去的那些人全部给我叫过来！”
田聪也不敢耽搁，急忙朝着外面跑去。
差不多两刻钟的时间，陪着铭宇一起去万兴楼的那些人全部来到了赵文的面前。
赵文看着站在自己面前的这些人，他知道自己没有那么多的时间听这些人，一个一个的说。
赵文对站在自己面前的这些人说道：“将你们今天从出皇宫开始一直到回皇宫之前，这段时间当中，铭宇说过的话做过的事吃过的饭全部都给我写在纸上！
记住，尤其是万兴楼那段，一定要给我着重写！”
赵文的命令下达之后，田聪带着人将宣纸以及笔挨个分发给了这些人。
负责皇宫守卫的是赵文的近卫军，而近卫军里面的这些士兵基本上都是能写会算且有一定知识储备的士兵，让他们写这些东西也是非常简单的。
这些士兵蹲在原地，将自己陪同赵铭宇从出皇宫之后到回皇宫之前的这段时间当中，发生的事情开始写在纸上。
田聪搬来一把椅子放在赵文身后，赵文坐在椅子上静静的看着这些人。
差不多半个时辰的时间，这些人终于将赵文要求的那些内容全部写完。
他们书写的内容被田聪收了上来，交给了赵文。
赵文拿着这些写满字的宣纸认认真真的看了起来。
这些宣纸上的内容基本上都是一样的，宣纸上，赵铭宇所说的话，做过的事情基本上都是一样的，也就是叙事角度和方式有些不太一样。
没花多长时间赵文就将手中的内容全部看完。
赵文的心中也得到了自己想要的答案。
“看来铭宇之事，确实和这个万兴楼脱不了干系，这个万兴楼到底是什么来历？”赵文眼睛眯了起来，满是杀气。
虽然吴有性说赵铭宇是因为吃了不干净的食物而造成的，但是赵文不确定这里面是不是有更深层次的原因。
又或者说，这种不干净的食物是万兴楼刻意造成的。
不是说赵文多疑，而是当这件事情发生在现在的太子未来的皇帝身上，不多疑是不行的。
“让王七过来！”
赵文对着站在自己旁边的田聪说的。
田聪急忙带着几个小太监，朝着外面跑去。
没过多长时间，王七站在了赵文的面前。
王七正准备对赵文行礼，就被赵文打断。
“行了，事情紧急，你也别给我行礼了！
找你来是有一件事情要交给你去办，这件事情至关重要，一定要在最短的时间之内给我弄清楚这里面的一切，我给你三天的时间！”
赵文看着站在自己面前的王七，将今天发生的事情一五一十的说了一遍。
听着赵文的声音，王七的脸色也逐渐变得冰冷。
“臣定然不负陛下所托，在最短的时间之内查清这件事情！”王七冲着赵文拱拱手，飞快地离去。
王七对赵文是非常忠心的，同样的，王七对赵铭宇也非常忠心。
看着王七离开的背影，赵文深吸一口气，又走进了赵铭宇的房间。
天也马上快亮了，东边的天空上也出现了鱼肚白。
这个时候宣镇城中，有很多的百姓也出现了和赵铭宇同样的症状。
和赵铭宇出现同样症状的这些百姓里面，有很大的一部分都是在万兴楼吃过饭的人。
当这些百姓出现和赵铭宇同样症状时，他们的家人在第一时间将这些病人送到了宣镇的医院当中。
在如今的宣镇当中，有很多家医院，随着人口的增多，医院的数量也不得不的增多。
赵文在很早之前就对这个时代的医疗进行过改革，宣镇当中的医院基本上和后世的规格差不多，只不过为了保证质量，所以宣镇的这些医院基本上都属于官办医院。
今天晚上注定是一个不平静的夜晚，宣镇大大小小的医院当中住满了和赵铭宇有同样症状的百姓。
这些医院也是第一次在宣镇当中见到这样的场景，因为突然之间有这么多同样症状的病人，所以这些医院当中的医生还以为宣镇当中出现了什么疫病，所以他们就在第一时间将这件事情上报了上去。
吴有性是卫生部尚书，上报上去的这些内容，在第一时间送到了吴有性的手中。
此时天还没有亮，吴有性刚刚从皇宫当中忙完，来到卫生部衙门里。
因为天马上就要亮了，吴有性第二天还要上班，吴有性为了节省时间，就没有回家，而是来到了卫生部衙门。
吴有性坐在自己的班房当中，没过多长时间，一个手下就火急火燎的冲了过来。
这个手下正是今天晚上在卫生部值班的官员。
“大人，大事不好，咱们宣镇当中可能会有疫病发生！”
这个手下顾不上敲门，直接冲进了吴有性的班房里，冲着坐在班房中处理事情的吴有性大声的喊着。
吴有性看向这个手下，微微一怔，旋即急忙问道：“有疫病发生，怎么回事儿？”
吴有性最害怕的事情就是宣镇当中发生疫病，当年庆阳府发生的疫病到现在还历历在目。
那个时候，庆阳府的人口少，疫病都不太好容易控制，而现在宣镇当中的人口数量已经多到了这个地步，一旦爆发疫病，短时间之内是没有办法控制起来的。
“大人，您看这个。
这是天黑以后，宣镇各个医院上报上来的文书，根据这些医院上报上来的文书来看，从天黑之后到目前截止，宣镇各个医院都接收了拥有同样病症的病人，而且发病非常急促！
这样的情况，看上去非常像爆发疫病！”
这个手下拿着整理出来的一本册子，放在了吴有性面前的桌子上。
这本册子上，记录的就是从天黑之后，宣镇各个医院上报上来的那些文书。
吴有性翻开这本册子，聚精会神的看着上面的内容。
当他将这本册子上的内容看完之后，右手猛然一拍桌子，脸色瞬间阴沉到了谷底。
“啪”的一声，吴有性的右手有些隐隐作痛。
“此事绝对不是这么简单，这到底是怎么回事？”
吴有性腾的一下站了起来，在原地来来回回不停的走着。
宣镇各个医院上报上来的那些内容，上面所记载的病人情况和赵铭宇的情况一模一样。
这件事情绝对不是这么简单的，这两者之间肯定有某种关系存在，而且这个关系绝对不小。
吴有性不敢耽搁，直接拿起桌子上的那本册子，就朝着外面冲去。
“通知下面各个医院，一定要竭尽全力诊治那些病人！”
吴有性扔下一句话，朝着皇宫大步而去。
没过多长时间，吴有性便来到了皇宫到大门前。
此时的赵文已经来到了御书房中，准备处理政事。
赵文昨天晚上一夜未睡，忙完赵铭宇的事情之后天都快亮了，赵文也没有心思在睡觉，所以打算处理政事。
赵文刚刚坐在御书房没多长时间，便有人来禀报，说吴有性求见。
赵文一听吴有性求见，还以为吴有性是为了赵铭宇的事情，便急忙让人将吴有性带进来。
吴有性来到御书房之后，赵文顾不得他行礼，便急忙询问：“发生了什么事情，爱卿怎么又来了？可是和铭宇有关？”
吴有性一脸凝重的摇摇头，“陛下，这件事情和太子殿下有关系，但又没有关系。”
吴有性这番话将赵文绕糊涂了，“什么叫做有关系又没有关系，有关系就是有关系，没有关系就是没有关系。”
“陛下事情是这样的……”
吴有性将自己回到卫生部之后发生的事情，简单的跟赵文说了一遍。
赵文的脸色逐渐凝重起来，他没有想到这件事情竟然会如此的麻烦，竟然会牵扯这么多。
“这是昨天晚上，从天黑以后宣镇各个医院上报上来的文书！”
吴有性手中拿着一本册子，高高举过头顶。
站在御书房旁边的小黄门，从吴有性手中拿过这本册子，拿到了赵文的面前。
赵文拿着册子翻看了起来，越看脸色越阴沉，越看脸色越阴沉。
“这件事情到底是怎么回事？难道说是有疫病爆发？”
赵文实在不愿意往这方面想，可是各个线索都指向这个方向。
“回陛下，现在还不能肯定，单根据臣估计，恐怕会有一定的可能！”吴有性一脸凝重的说道。

第 900 章 75zw.com

“陛下的，但是根据臣的估计，恐怕很有可能会爆发疫病！”吴有性站在赵文的面前，一脸凝重。
吴有性知道，如果宣镇爆发疫病的话，那将会是一个非常棘手的事情。
赵文的脸色也沉到了谷底，赵铭宇的事情就已经让赵文非常不舒服，现在又遇上这档子事情，实在是让赵文没有办法开心起来。
“你有几成的把握？你有没有派遣人员先去核查？”赵文看向吴有性。
吴有性说道：“回陛下，因为事情紧急，所以臣并没有派遣人手前去核查！”
当吴有性从手下得知这个消息之后，吴有性并没有派遣人手前去核查这件事情，而是直接来到了赵文这里。
当时的吴有性，心里非常的害怕，所以他便想在第一时间将这个消息禀报给赵文。
赵文对着吴有性说道：“那你赶紧先派遣人手前去核查一下，看看事情到底是怎么回事，万一不是疫病呢？
当然了，也不能抱有侥幸心态，在核查的同时做好准备，以防不测！”
“臣遵旨！”
吴有性冲着赵文拱拱手手，随后走出了御书房。
看着吴有性离开的身影，赵文深吸了几口气，平复了一下自己的心情。
“但愿不是疫病吧，如果是疫病的话，恐怕在短时间之内，整个宣镇都要处于半瘫痪状态！”
这个时代不是后世，虽然在赵文的治理之下，宣镇已经往大城市发展，但是现在的医疗条件还非常的落后，一旦爆发疫病，想要控制起来可不是那么简单的，就算是在后世，对于某些疫病也是很难控制的，更别说是现在了。
当吴有性走出去之后，赵文也没有心情继续批改奏折，宣镇爆发疫病这件事情实在是太重要了，赵文的心思全都放在了这件事情上。
与此同时，王七率领着殿前司的人手来到了万兴楼的门口。
太阳已经从地平线上升了起来，街道两旁的路灯也全部熄灭，天空也逐渐开始明亮。
王七站在万兴楼的门口，右手不停地敲打着万兴楼的大门。
“谁啊？现在天还没亮，这么早的来干什么？”
一道疲倦的声音从里面传了出来。
这是刚刚起床的掌柜，现在距离开门的时候，还有差不多半个多时辰的时间。
掌柜住的距离房门比较近，所以王七的敲门声响起来没多长时间便被掌柜听到。
万兴楼当中那些采购食物的人，因为是住在后面，所以他们起床时的动静掌柜听不到。
掌柜打了一个哈欠将房门打开，当他看到站在外面的王七以及王七身后的那些人手时，瞬间一个激灵，清醒了不少。
王七这些人长得身宽体胖，再加上面无表情，煞气非常严重，看得掌柜心咯噔一下。
“你们是谁？你们要找谁？”掌柜哆哆嗦嗦的询问。
眼前的这些人看上去就不好惹，掌柜的气势难免衰弱了不少。
“你是谁？你是不是万兴楼的掌柜？”王七开口问道。
掌柜的点点头，“我就是万兴楼的掌柜，你们是谁啊？你们想要干什么？我不认识你们。”
王七没有回答，带着自己的手下直接冲了过去。
看着冲进来的王七以及他的手下，掌柜一脸错愕，急忙大喊：“你们想要干什么？私藏民宅，你们这是干什么？”
“想要干什么？我想要干什么，你心里应该很清楚！”王七一脸阴冷的看着朝自己追过来的掌柜。
“将他给我控制起来，同时封锁整个万兴楼，不准任何人出入，将万兴楼中所有的食材全部封存，挨个检查，没有我的命令，不能放走任何人，哪怕是一只苍蝇也不能飞出去！”
王七冲着站在自己身后的那些手下大声的喊着。
掌柜一听这话，瞬间慌张起来，“你们不能这样做，你们到底是谁？你们没有权利这样做，你们赶紧给我出去，不然的话，我就要报官了。”
掌柜的不停往后退着，可他后退的速度哪里有王七手下的速度快？
几乎是王七的声音刚刚落下，掌柜就被控制了起来。
王七来到掌柜的面前，一人阴冷地对掌柜说道：“昨天中午的时候，是不是来了一个带着十来个人前来吃饭的少年。”
因为赵铭宇的年龄太小，再加上赵铭宇带了那么多人，而且那么多人隐隐之间都以赵铭宇为主，所以掌柜的便非常好奇，就留心了一点，也对赵铭宇的印象深刻。
“是有这么个人，这和我有什么关系？他昨天只是在我这吃了一顿饭，和我没有什么别的关系，他要是犯了什么事，那你们找他去，和我没有关系！”
掌柜的还以为赵铭宇是犯了什么事，所以才引来了这些人，便急忙撇清自己和赵铭宇之间并不存在的关系。
“呵呵！”
王七冷笑一声，脸色阴冷，“你还想和他有什么关系，真是笑话。
我实话跟你说了吧，昨天中午在你这吃饭的那个少年不是普通人，而是当今太子。
你知道我为什么要来你这吗？为什么还要带这么多人来？你知道我是谁吗？”
王七说着将自己挂在腰间的身份命牌取了下来，在掌柜的面前晃悠。
当掌柜的看清楚王七手中令牌上那几个殿前司的大字时，整个人就如同烂泥一样往地上软去，如果不是控制着他的殿前司人手，恐怕现在的掌柜已经瘫倒在地，无法动弹。
在宣镇当中，没有任何人敢伪造殿前司的东西，就算伪造，也不一定有那个技术能将殿前司的身份命牌伪造出来。
所以，当掌柜的看到王七手中的这块身份命牌时，瞬间就相信了王七所说的那些话。
“可可可是是这和我有什么关系呢？如果他真的是太子殿下，那他就是太子殿下，我又没得罪过他，你们来我这里是要干什么？”
掌柜的一脸慌张，抖的就像筛坑一样，结结巴巴的对着王七说道。
掌柜的不明白，就算那个少年是太子殿下，自己又没有得罪过他，而且当时自己店里服务态度也就比较好，挑不出什么毛病来，没有理由这样大动干戈呀。
“呵呵，你说的这话真搞笑，如果没有更深层次原因的话，我殿前司跑到你这小店来，是闲的没事干吗？”
王七冷笑一声，然后将事情的来龙去脉简单的叙述了一遍。
“我告诉你，你最好尽全力配合我，幸亏这次太子殿下没出什么事，要是太子殿下有个什么万一，你也就不用活了。”王七冷冷地说道。
听着王七的声音，掌柜面如死灰，现在的他，就像是腊月的年猪一样。
掌柜的身子不停的颤抖，颤抖的幅度和频率比之前要大上很多，一滩水渍出现在掌柜的胯下。
“这这这这这我不知道这是怎么回事，这和我没有关系呀，我绝对没有下毒，我绝对没有下毒！”
掌柜结结巴巴连连否认。
掌柜也是一个明白人，他知道如果这件事情和他要是有个什么关系，那么他下场绝对不会有多好。
“下不下毒先且不论，在我办事的这段时间里，你最好配合好我，不然的话，下场可不是我说了算。”
王七威胁了几句，然后一脸郑重的询问：“我现在问你几件事情，你知道什么就告诉我什么，不准有任何隐瞒，你要是敢隐瞒后果，你自己掂量！”
“是是是，小人知道什么就说什么，绝对不会隐瞒，绝对不会隐瞒！”掌柜连连回话。
“好，那我问你，当时给太子殿下做的饭菜所用的食材是什么食材。
给太子殿下做饭的人是谁？这个人是什么来历？他在你们店里呆了多长时间？
从饭做好之后，是谁端上去的？在这段时间当中，有没有别的人接触过太子殿下的食物？”
王七看着掌柜，开口询问。
“这位大人当时太子殿下吃的饭菜，我到现在都记得。
吃的都是一些家常菜，炒鸡蛋，小葱拌豆腐，吃的最多的就是我们店里的招牌菜，卤牛肉。
当时太子殿下吃的这个卤牛肉非常多，除了这些之外，主食吃的就是米饭！”掌柜的急忙回答，生怕自己回答的慢了。
“做这些饭菜的人是我店里的厨子，我店里的厨子在我这店里已经待了有七八年，来历我也清楚，就在宣镇住着，饭菜应该是我店里的小二送上去的。
在饭菜做好到送上去的这段时间当中，应该没有人接触过！”
王七看着掌柜，“什么叫做应该？我要的是一个正确的回答，不要用应该可能也许这些字眼！
卤牛肉是什么样的牛肉？牛肉是从哪里买的？还有那些家常菜原料都是从哪里买的？还有没有原料？让我检查检查！”
“回这位大人，那些原材料现在就在我们店里后厨放着，至于卤牛肉，太子殿下吃的卤牛肉是昨天卤出来的，倒还剩了一些，不是很多，今天的还没有卤，这位大人要是检查可以去后厨看，基本上都在那里放着呢！”
掌柜的指了指后厨方向对着王七说道。
“来人啊，去一趟后厨，将掌柜的说的那些东西全部给我弄过来，我要仔细检查一遍！”
在王七的命令之下，七八个手下朝着后厨走去。
没多长时间，后厨里面所剩的那些东西全部被弄到了大厅里。
其中就有装着卤牛肉的一个小锅。
这些东西被放在大厅的地面上，王七蹲在地面上，一脸认真的在这些东西里面不停的翻着。
可是对于这些东西，王七自己也看不出什么所以然来。
“这些东西看上去倒还是挺新鲜的，没有什么太大的问题。
而且陛下也说太子殿下不是中毒引起的，而是吃了不干净的食物引起的，这些东西看起来都挺干净的呀！”
王七看着地面上的这些食材，眉头紧紧的皱在一起，自言自语的说道。
“算了，我也看不懂这些东西，将他们带回去吧，让吴先生他们检查检查！”
王七站了起来，冲着自己的这些手下大声喊道：“将这家店里面的所有人员全都给我带走，后厨里面的那些食材也都给我带走，将能带走的东西全部给我带走。”
听着王七说的这些话，掌柜的也不敢有什么不满，现在的他，只能希望事情没有那么糟。
当太阳彻底从地平线升起来的时候，王七带着万兴楼所有的人员以及食材朝着殿前司衙门走去。
回到殿前司衙门之后，王七便拿到了皇宫，向赵文复旨。
在御书房中，赵文看着站在自己面前的王七，问道：“事情办的怎么样了？有没有查出来什么？”
“回陛下，目前还没有查出什么来，臣将万兴楼所有的人以及所有的食材全部带了回来。
臣审问了万兴楼的掌柜以及万兴楼里面的伙计和厨子，根据这些人的证词来看，当时他们并不知道那太子殿下的身份，只是将太子殿下当成普通食客来对待。
在做饭期间，没有什么其他行为，饭在送上来的这段时间当中，也没有任何可疑的人员接触过！”王七一五一十的将自己现在查探出来的情况禀报给了赵文。
赵文问道：“听你这话的意思是，现在万兴楼里面的那些人们已经可以排除了嫌疑，或许事情就真的如同吴有性说的那样，是他们使用的食材出了问题，你们有没有对那些食材进行检查，这些食材到底有什么问题？”
王七说道：“回陛下，我们现在还没有检查出这些食材到底有什么问题，我们原本想将吴先生请过来，让他好好检查检查，可是现在吴先生没有在卫生部衙门。
臣打算到刑部的大牢当中要几个死刑犯，让这些死刑犯将臣带回来的那些食材挨个都吃一些，然后看看效果！”
赵文说道：“这样也行，现在吴有性还忙着其他的事情，你们先去刑部大牢当中要几个死刑犯吧，就说是奉了朕的命令！”
在这个科技并不发达的现在，想要检测出食物当中的致病因子不是那么容易的。
就算是在后世专业的实验室当中，想要将食物当中的致病因子分离出来，都要花费上好几天的时间，更别说是现在了。
所以，现在王七说的这个办法也是最快速的办法。
“臣遵旨！”
王七冲着赵文行的一礼，随后走出了御书房。
走出皇宫之后，王七带着自己的手下去了一趟刑部大牢。
在刑部大牢当中要了几个死刑犯，又回到了殿前司衙门中。
王七将这几个死刑犯放置在殿前司衙门的后院里，同时强迫这些死刑犯将自己带回来的那些食物全部吃下。
因为害怕可能剂量不够，所以每个死刑犯只吃一种食物，而且将这种食物全部吃完。
当这些死刑犯将这些食物吃完之后，接下来的事情就简单了，那就只剩下等待了。
王七害怕有其他干扰因素的影响，所以便专门在殿前司当中腾出来了几个房子，用来安置这些死刑犯，在房子的外面，王七派了大量的人手监视，在房间里面，王七也派有人手。
在王七忙碌的时候，吴有性带着自己的手下来到了宣镇最大的医院里，吴有性派出去的其他手下也去了宣镇的其他医院中。
吴有性坐在宣镇最大医院的院长办公室里，院长站在吴有性的面前。
“你们核查过没有？这些病人在送进医院之前接触过什么？吃过什么到哪里去过？”吴有性一脸凝重的询问。
“回大人，这件事情事关重要，属下当时害怕真的是疫情，就没有核查这些事情！”院长也不敢隐瞒，将事情的原委说了出来。
“现在赶紧好好去核查一下，一定要详细的询问，还有这些病人的家属也要询问，这些病人的家属还暂时不能回去，以防万一！”吴有性看着院长。
院长急忙走出了院长办公室，带着几个手下朝着那些送上来的病人病房走去。
时间一分一秒的过去，吴有性在院长办公室里来来回回的走着，他的脸上面是着急。
因为人数众多，所以院长也不可能在短时间之内就将这些事情全部统计上来。
当时间来到中午时，院长拿着整理出来的一本册子来，到了吴有性的面前。
“大人，这是属下整理出来的内容，还请您过目。”
院长将手中的册子交给吴有性。
吴有性从院长的手中接过册子，一脸认真的翻看起来。
“根据册子上说的这些内容来看，这些病人在发病之前大部分都去过万兴楼？
而且在发病前十几天里，这些病人身体都很好，没有任何有病的迹象。
由此来看的话，这些病人很有可能不是得了疫病！”
看着册子上面的内容，吴有性稍微松了一口气。
如果真的是疫病的话，那么就不可能会有这么巧合，而且在这些病人前十几天当中，或多或少肯定会出现一些迹象，可是根据现在掌握的情况来看，这些病人在得病之前身体都非常的好，没有任何有病的迹象。
再一个，这些病人发病时的状况和赵铭宇发病时的状况非常像，而且他们都有一个共同点，那就是都去过万兴楼。
吴有性合上手中的册子，长出了一口气，心里的紧张顿时松了不少。
“大人，看出什么来了没有？”院长看着吴有性，试探的询问道。
“事情可能没有那么糟，这些人不一定是得了疫病。
这样吧，你们医院现在尽全力整治这些病人，我先去其他的医院看一看！”
吴有性带着院长刚才给他的那本册子，走出了院长办公室，然后带着随从朝着下一个医院而去。
时间来到下午时，吴有性已经转了四五个医院，根据他现在手中掌握的情况来看，他现在可以基本上排除疫病。
这个时候，王七的殿前司当中，吃了卤牛肉的那个死刑犯，肚子突然疼了起来。
而且吃了卤牛肉的那个死刑犯和赵铭宇发病时的样子，基本上没有什么两样。
当这个结果出来之后，王七便带着这个结果来到了御书房中。
“你的意思是说，万兴楼制作的卤牛肉有很大的问题？”
赵文看着站在自己面前的王七，开口询问道。
王七重重的一点头，说道：“回陛下，根据臣现在手中掌握的情况来看，确实是万兴楼当中的卤牛肉问题。”
这个时候，吴有性也来到了皇宫的外面。
通报之后，吴有性也来到了御书房中。
“回陛下，事情已经有一些眉目了，有很大的可能不是疫病！”行过礼之后，吴有性说出了自己的看法。
“事情到底是怎么回事？你的调查结果又是如何得来的？”赵文询问道。
“回陛下，城中那些送上来的病人，他们的发病症状基本上和太子殿下差不多。
他们都有一个很大的共同点，那就是在这些病人当中，有相当一部分都去过万兴楼，都在万兴楼吃过饭。
根据他们所说，他们都吃过万兴楼当中的卤牛肉，万兴楼中的招牌菜便是卤牛肉，所以去万兴楼当中吃饭的客人，大部分都是冲着万兴楼的卤牛肉去。
问题很有可能就在万兴楼的卤牛肉上，臣估计很有可能是万兴楼制造卤牛肉的牛肉有问题。”吴有性将自己调查出来的，结果一五一十的说了出来。
赵王看着吴有性，还是有些担心，“那其他的那些病人呢，其他没有去过万兴楼的那些病人，他们的情况又是怎么样的？”
吴有性回答道：“回陛下，没有去过万兴楼的那些病人臣一时之间也不好说，但是根据臣现在调查出来的结果来看，没有去过万兴楼的这些病人也有一个共同点，那就是他们也吃过牛肉！”
“他们也吃过牛肉？看来事情是出在牛肉身上？既然事情出现在牛肉身上，那么就好让多了！”
赵文的心里也顿时松了一口气，由此来看，疫病已经不太可能。

第 901 章 75zw.com

“问题出现在牛肉上面，也就是说，这次宣镇城中的那些病人，基本上都和牛肉有关！”赵文看着站在自己面前的吴有性，开口说道。
吴有性点点头，一脸认真的回答：“回陛下，虽然臣现在手中没有确切的证据证明，问题是正儿八紧的出现在牛肉上面，但是根据臣现在手中掌握的情况来看，问题出现在牛肉上面的可能性非常大。”
“既然如此，那便顺着这条线索继续追查下去，同时严密筛查市场上的那些牛肉，不仅是牛肉，就连其他的肉类也要详细的筛查，要在最短的时间当中弄清楚这些牛肉的来源！”赵文看向站在自己面前的王七。
食品安全问题是一件非常重要的事情，尤其是现在宣镇当中，一次性出现了那么多的病人，甚至连自己的儿子都已经中招，显然，这次有问题的牛肉肯定不在少数。
王七冲着赵文拱拱手，带着赵文的命令走出了御书房。
“爱卿你也下去吧，你下去之后，一定要告诉下面的各个医院，竭尽全力诊治这些病人！”赵文对着吴有性说道。
王七和吴有性离开之后，赵文便去了东宫。
赵铭宇的身体恢复的不错，虽然还没有好利索，但是现在的赵铭宇，脸色要比之前好上很多。
赵铭宇因为吃了不洁食物，而得了疾病的事情，现在已经传遍了整个朝廷。
当这些臣子知道后的第一时间里，他们便上了奏折，询问这件事情的真实性。
这件事情早晚也知道瞒不住，所以就顺手告诉了这些臣子。
当臣子知道赵铭宇无恙后，悬着的心终于放松了下来。
整个朝堂似乎又恢复到了往日的平静当中，但是暗地里却酝酿着更大的风波。
……
曹东升站在工厂管理司的院子里，他看着天上的太阳，脸上满是愁容。
之前的时候，他发现了宣镇屠宰厂的账本有问题，便将这件事情告诉了如今的工业部尚书宋应星，宋应星当时给他的答复是让他继续彻查这件事情，同时派遣人手前去屠宰厂彻查！
曹东升回到工厂管理司之后，便按照宋应星的吩咐，将人手派到了宣镇屠宰厂。
可是曹东升派遣出去的那些人手基本上没有什么作用。
宣镇屠宰厂里面的那些人几乎拧成了一股绳，非常的排外，曹东升派遣出去的那些人，在宣战屠宰厂当中的工作，几乎没有办法开展。
曹东升甚至还亲自去了一趟，可是宣镇屠宰场里面的主要负责人员根本就不甩曹东升的面子。
宣镇屠宰厂是宣镇当中唯一一个规模庞大，人数众多的官办屠宰厂。
而且如今的宣镇屠宰厂的厂长，还是以前跟过赵文的一个老兵。
在这些原因之下，所以如今的宣镇屠宰厂，根本就不甩曹东升的面子。
“要是再这样下去，什么时候才能完成大人交给我的任务，真是难受！”
曹东升愁容满面。
在院子里转悠了片刻，曹东升心一横，迈着步子朝着外面走去。
“看来还得要去找一下大人，看看大人有什么办法！”
此时的曹东升已经没有任何办法，就想着去找一找宋应星，看看宋应星有没有更好的办法。
曹东升刚刚走出工厂管理司的大门，一个穿着普通老百姓衣服，蹲在工厂管理司附近的年轻人就看到了他。
曹东升朝着工部衙门走去，这个年轻人跟在了曹东升的身后。
今天曹东升的运气也比较好，宋应星刚好有些事情，所以便在工部衙门处理。
在宋应星的班房中，曹东升站在宋应星的面前，一脸为难的说道：“大人，属下已经派遣了人手去宣镇屠宰厂，彻查账本之事，
可是我派出去的那些人手根本就没有办法展开工作，宣镇屠宰厂里面的那些工作人员处处刁难他们，根本就不给属下的面子。
要是这样下去的话，属下根本没有办法，将账本之事查清楚！恐怕宣镇屠宰厂里面确实有很大的猫腻！”
宋应星坐在椅子上，他抬起头看向曹东升。
就在他准备开口询问时，他突然想起了什么，身子忽然一震，眼睛也瞬间明亮。
“昨天晚上太子殿下突然腹痛且疼痛难忍，陛下宣吴大人进宫诊治，吴大人说太子殿下是吃了不洁的食物而造成的。
根据我现在掌握的情况来看，太子殿下之前出宫历练，在万兴楼吃过午饭，而且他的殿下吃的最多的食物便是万兴楼的招牌菜，卤牛肉。
我不知道万兴楼采购的牛肉是从什么地方来的，但有很大的概率是从宣镇屠宰厂来的，毕竟宣镇屠宰厂是宣镇唯一一个大规模屠宰厂。
如果万兴楼的牛肉真的是从宣镇屠宰厂购买的话，那宣镇屠宰厂卖给万兴楼的牛肉，很有可能是有问题的牛肉！”
宋应星眯着眼睛，一脸凝重的说着。
站在宋应星面前的曹东升，听着宋应星说的这番话，脸色难看。
曹东升看向宋应星，“大人的意思是说宣镇屠宰厂不光是账本有问题，他们卖的牛肉也有问题？”
“不不仅仅是这个意思，你想想，虽然我并不清楚宣镇屠宰厂里面的规章制度，但是按照常理来看，有问题的牛肉肯定是要销毁了，肯定是不能往外面卖的。
而销毁的这些牛肉或者其他的肉类，便包含在了宣镇屠宰厂的成本里。可是现在的宣镇屠宰厂，有很大的可能将这些要销毁的肉类以次充好，又卖了出去。
卖出去的这些牛肉又是额外的，这些牛肉恐怕不会被记录下来，既然不会被记录下来，那么卖出去赚的钱肯定不会走公账，既然不会走公帐，那这笔钱又去了哪里？”
宋应星在短短的时间当中便想通了很多。
曹东升的脸色剧变，曹东升在工厂管理司干了这么长的时间，头脑非常灵活，当宋应星的话只说到一半时，曹东升就反应了过来。
“该死，真是该死，如果宣镇屠宰厂真的是这样做的话，那么宣镇屠宰厂吞了不知道多少钱。
这些钱原本是应该上交到税部的，可是现在这些钱一分都没有，不知道被谁装进了腰包里面！”
曹东升咬牙切齿，脸上满是愤怒。
曹东升不是税部的人，他却是工厂管理司的主事官员。虽然工厂管理司不能方方面面都管宣镇屠宰厂，但是名义上宣镇屠宰厂是属于工厂管理司管辖。
曹东升现在的感觉就像是自己被人耍了一样，这怎么能让曹东升不愤怒？
“那我现在该怎么做？”曹东升看下宋应星，征求宋应星的意见。
宋应星摇摇头，“什么都不要做，你现在什么都不要做，静观其变就行。
据我所知，宣镇屠宰厂现在的主事人是以前跟着陛下的老兵。别说是你了，就算是我，人家都不一定甩我的面子。
你现在就是将你那个工厂管理是所有的人带到宣镇屠宰场去，我估计也查不出什么问题来。”
“不会吧大人，您可是国公啊，宣镇屠宰厂不过是一个小小的厂子，竟然敢对您这个国公不尊敬？”
曹东升一点都不相信，要知道宋应星已经被赵文封成了国公，而宣镇屠宰厂的厂长说难听点，连个官员都算不上，他怎么敢不给宋应星的面子。
“呵呵，这里面的事情多着呢，就算是我现在对你说，你也不一定能听明白。
你先回去吧，将你派到宣镇屠宰厂里的那些人手全部撤回来，恐怕要不了多长时间，陛下就会开始彻查宣镇屠宰厂。
我估计太子殿下之前的事情和宣镇屠宰厂有很大的关系！”
宋应星冲着曹东升摆摆手，开口说道。
宋应星是一个高智商的人，很多事情他都能想明白，只是有些事情他不愿意去想罢了。
宋应星明白，虽然宣镇屠宰厂的厂长可能连个官员都算不上，但他却不是一个人。
在他的身后站着的，可是当朝权势最大的武将集团。
虽然如今朝中的文武集团看上去和气一片，没有什么纷争，但宋应星明白，不是没有纷争，只是纷争还没有开始，现在的这个局面只是赵文在压着而已。
曹东升走出了宋应星的班房，宋应星看着曹东升的背影，不停的叹着气。
“可能陛下已经看到的纷争，所以才会让赵大牛他们平定西南，这些武将不能停下来，一旦停下来，恐怕会引起不小的纷争。”宋应星不停的叹着气，一脸的担忧。
宋应星最害怕的事情就是出现文武相争的事情，一旦出现，谁会知道会演变成一个怎样的结果？
洪武年间的时候，当天下太平，放马归山时，武将的作用逐渐降低，文官的作用逐渐上升。
武将也不得不面临一个尴尬的问题，就是他们的地位逐渐边缘化。
虽然他们头上顶着国公侯爵或者伯爵的爵位，但是他们在朝中的话语权越来越低，有时候甚至都比不过一个小小的四品官或者五品官。
这个世界上没有人会轻易放弃自己手中的利益，那些武将也是。
可是天底下的利益也就那么多，如果朝中武将的话语权增加，那么文官的话语权势必会降低。
文官可不想让武将的话语权增加，再加上从宋朝以来，武将地位的逐渐降低，文官也不想看到武将的翻身。
文武相争便开始了，可奈何洪武年间的文官和武将们遇到了一个最让人头疼的皇帝。
朱元璋可不是好相与的，他不管你是文官还是武将，只要敢触及到他的利益，照杀不误。不管你的功劳有多大，你的功劳有多高，说杀就杀，没有任何迟疑。
所以洪武年间的文武相争并不是很明显，虽然并不明显，但却从未消失，甚至一直持续到土木堡事变前后，也就是从土木堡事变之后，武将的地位才彻底没落。
宋应星之所以让曹东升将他派出去的那些人手全部撤回来，就是害怕掺和到这件事情当中。
宋应星是个明白人，他很清楚自己的定位。
在他的眼中他是个文人而不是文官，所以他便想尽一切办法不掺和这件事情。
在宣镇屠宰厂的厂长办公室里，如今的宣镇屠宰厂厂长郭大壮，手中拿着一叠银票，不停的数着。
“嘿嘿，那些生病的牛本来应该处理掉，可是将它们宰杀之后和那些好的牛肉混在一起卖，根本就没有人发现！
那些病牛在宰杀之前已经填写了销毁记录，也就是说那些病牛现在已经销毁了，可是谁能想到我能来这一招，现在这些病牛卖的钱，都是我的！”
郭大壮脸上满是笑容，他一遍又一遍的数着手中的钱，乐此不疲。
郭大壮跟随赵文的时间不早也不晚，后来在战场上负了伤，被敌人射中了右肩膀，因为伤到了筋骨，所以他的右胳膊拿不了重物，而郭大壮也不得不因为这个原因提前退役。
退役之后，郭大壮便被调进了当时的宣镇屠宰厂，郭大壮刚刚进宣镇屠宰厂，干的也都是一些比较轻松的活。
因为能写会算再加上他老兵的身份，所以郭大壮升职的速度非常快，没要多长时间就做到了厂长的位置。
最开始的时候，郭大壮也是一个责任心非常强的人，可是随着时间的更替，人心总是会变的。
在脱离了军队之后，郭大壮见识到了这花花世界，也明白了钱的重要性。
从此之后，郭大壮的为人处事就发生了翻天覆地的改变，郭大壮也不是第一次干这样的事了。
刚开始干这种事情的时候，郭大壮还有些心惊胆战，生怕这种事情东窗事发。
可是随着干的次数多了，郭大壮的胆子也就越来越大，现在他已经没有任何的遮掩，甚至已经撕开了遮羞布，明着干了。
郭大状在脸上满是贪婪，眼睛放着绿光，他的双手死死地握着手中的银票，生怕飞走。
“我现在终于明白了，当兵有什么好的，虽然能立下那么大的功劳，可是就算再大的功劳，也没有手中的这些银票来的实在！
我认识的那些人，虽然他们的官职很大，有的甚至已经封了爵位，可他们一年的俸禄哪里能比得上我，我这一个月赚的钱，都已经比得上他们一年赚的钱了！”
郭大壮将数好的那些银票揣进怀里，一脸不屑的自言自语。
他坐在椅子上，端起桌子上的茶杯，将里面的茶水一饮而尽。
郭大壮喝的茶是上好的龙井，这种茶叶可不便宜，但郭大壮喝这种茶就像是龙吸水一样，恨不得将茶叶塞满整个茶杯。
对于郭大壮来说，反正走的是公账，不花白不花。
“嘭嘭嘭！”
就在这时敲门声响了起来。
郭大壮放下手中的茶杯，看向房门，“进来吧！”
声音落下，一个鬼头鬼脑的人，推开房门走了进来。
这个人一脸谄媚，他站在郭大壮的面前，堆笑道：“厂长大人，今天从草原上又送来了一批牛羊，这批牛羊当中差不多有五十多头牛是病牛，不知道厂长大人该如何处置？”
“真的有五十多头牛是病牛吗？”郭大壮的右手放在椅子扶手上，不停的敲打着。
这个人好像想明白了什么，他急忙摇摇头，“厂长大人，是小的记错了，不是五十头是一百头！”
“五十头，一百头，这有什么区别？”
郭大壮站了起来，他来到这个人面前。
郭大壮伸出右手，不停的拍打着这个人的肩膀。
“小刘啊，你跟着我有很长时间了，现在做事怎么还是这么畏畏缩缩？
我问你，今天送来的这批牛羊一共有多少头？”郭大壮看着自己面前的这个人。
“厂长大人，一共有五千多头！”
“既然有五千多头的话，那么病牛的数量怎么样也应该在七百多头。”
“厂长大人，是不是数量有点多呀？”
这人的脸上满是为难，关键是郭大壮说的这个数量实在是太多了。
总共就五千多头牛，一下子病了七百多头，只要不是傻子，都能看出来这里面的问题。
“我是厂长，你是厂长？七百多头多吗？七百多头一点都不多，我说是七百多头就是七百多头。
你下去之后，将这七百多头牛全部给我销毁了，销毁记录一定要整整齐齐，清清晰晰的填写完毕！”郭大壮凑到这人的耳边，开口说道。
“明白！”
“对了，忘了跟你说一件事，从今天之后，在草原上收这些牲口的时候，只要是牲口，不管是活的死的好的病的，都给我收回来，收回来之后，这些有问题的牲口全部以有病处置，全部销毁！你明白我说的这些意思？”郭大壮笑眯眯的看着站在自己面前的这个人。
“明白明白，厂长大人，小的明白！”这人一脸谄媚的不停点头。
“行了，你出去吧，我还有事情要做！”郭大壮又回到了自己的位置上。
这人不敢停留，飞一般的跑出了郭大壮的办公室。
在跑出去的时候，还不忘将郭大壮的房门关上。
郭大壮将椅子往后拉了拉，他将自己的脚放在面前的桌子上，翘着二郎腿。
在郭大壮面前的桌子上，放着一个用白银制成的烟袋锅。
烟袋锅下面挂着一个用丝绸缝制的袋子，袋子里面装着烟丝。
郭大壮将烟丝装进烟袋锅里，然后从身上摸出一盒火柴，点燃烟袋锅里面的烟丝。
烟草在很早之前就传了进来，所以郭大壮能抽烟也是很正常的。
郭大壮身上的火柴，是很早之前赵文弄出来的。
火柴这个东西，其实技术含量并没有多高，当赵文弄出火柴之后，因为方便快捷，所以在很短的时间内便风靡大江南北。
为了方便百姓，所以赵文也公开了火柴的制造配方。
火柴厂就像雨后春笋一样，一个又一个竖立起来，因为火柴厂的数量多，所以火柴的价格就非常的低，而且火柴的成本本身也不高。
郭大壮抽着手中的烟袋锅，吞云吐雾，一脸享受，好不自在！
“嘭嘭嘭！”
敲门声又响了起来。
郭大壮从嘴里取下烟袋锅，他以为还是之前的那人，有些不满意的，冲着房门大声的喊着：“不去办事，一直在这里干什么。”
嘎吱一声，房门从外面被推开。
王七带着人走了进来。
郭大壮以前当过兵，他认识王七，也知道现在王七是干什么的。
郭大壮噌的一下从椅子上站了起来，他急忙将手中的烟袋锅放在面前的桌子上，三步并作两步来到王七的面前。
“哎哟，这不是王七王大人吗？什么风将王大人吹到我这里来了？”
郭大壮笑眯眯地看着站在自己面前的王七，态度和刚才站在王七面前的那人差不多。
王七看着站在自己面前的过郭大壮，面目表情的询问道：“你就是屠宰厂的厂长吧。”
王七并不认识郭大壮，毕竟两个人之前的身份太过悬殊。
郭大壮的脑袋就像小鸡啄米一样点个不停，“回大人，小的正是屠宰厂的厂长，只不过和大人相比，小的这个厂长连个屁都不是。”
“今天来你这里，是有一件事情需要你协助。
将你厂子里面近一个月以来所有的生产记录等等东西全部都给我拿出来，我要一个接一个的检查！”

第 902 章 75zw.com

听着王七的声音，郭大壮身体微微一震。
他看着王七，一脸局促，“大人，出什么事了？怎么突然之间要查这么多的东西？这么多年以来，小的可是恭恭敬敬，认认真真地操持着屠宰厂，可从来没有做过亏心事情啊，大人要相信小的呀！”
“有没有做过亏心事，你说了不算，我也说了不算，要将厂子彻查之后才能够弄清楚！”王七冷言冷语。
王七在来的时候，就想明白了事情的来龙去脉。
如今，宣镇当中的各种肉类有九成以上都是由宣镇屠宰厂供应的，如果宣镇当中的某些肉类出现的问题，那么有极大的概率便出在宣镇屠宰厂上。
太子殿下因为吃了不干净的东西上吐下泻，这件事情可不是一件小事。
王七的脸色阴冷了下来，他冷冰冰的盯着站在自己面前的郭大壮，“别跟我说这些，现在按照我说的去做，在最短的时间当中将这些东西全部给我弄过来，如果今天天黑之后这些东西还弄不过来的话，可就别怪我翻脸不认人了！”
郭大壮瞬间着急了起来，虽然郭大壮让手下的人修改过这些东西，可是修改出来的这些东西经不起推敲，就算修改的再好，也是会有差错的。
更何况郭大壮手下的那些人水平有限，修改出来的那些东西也不可能天衣无缝。
王七是什么样的人，郭大壮就算再不明白，也应该明白殿前司是一个怎样的衙门，这可是一个细致到极致的衙门，郭大壮不认为自己那些修改过的东西能瞒过王七。
“王大人，小的可是兢兢业业，认认真真的管理着屠宰厂。
这么多年以来，从来没有出现过任何事情，税收也都按时上交。
再说了，小的以前是追随过陛下的老兵，王大人不看僧面看佛面，看在陛下的面子上就免了这个事情吧！”
郭大壮将自己的身份放得极低，苦苦哀求。
可是王七却从郭大壮的语气当中听到了别的意思，郭大壮说的这些话无非就是将自己和王七放在了同一个立场上，同一个集体中。
“别跟我扯这些有的没的，你自己要是不动手，那我的手下就动手了！”
王七直接忽略了郭大壮说的那些话，冷冰冰的说道。
郭大壮见王七油盐不进，也没有别的办法，只好扯起谎来，“王大人，屠宰厂的那些东西在几天前已经全部送到了工厂管理司，现在没在厂子里，如果王大人想要看的话，去工厂管理司吧！”
“看来你是不打算将这些东西给我拿出来了，那好，那我亲自动手了！”
王七根本就不相信郭大壮的这些鬼话，在王七看来，郭大壮百分之百的有问题。
郭大壮现在做的这一切无非就是在拖延时间，如果郭大壮真的问心无愧的话，那他应该非常利索的将自己要求的那些东西拿出来，而不是现在这个样子。
“兄弟们，封锁整个屠宰厂，在没有我的命令之前，不准任何人随意出入屠宰厂。
让所有屠宰车间全部停工，将所有人员都给我集中起来，这次我不仅要挨个检查生产记录这些东西，我还要一个车间一个车间的检查，甚至连每头牛每头羊也要检查。”
王七走出郭大壮的办公室，冲着站在外面的手下，大声的喊着。
宣镇屠宰厂的面积非常大，王七带领的这些人根本就不够，王七也知道自己所在的人手不足。
王七看向站在自己旁边的一个手下，“将殿前司剩余的人全都给我带过来！”
王七说着从身上摸出了自己的身份证明，交给了这个手下。
“遵命！”
这个手下是王七的一个心腹，他朝着王七拱拱手，飞快的朝着外面跑去。
郭大壮也走出了他的办公室，他看着眼前这一幕，比吃了苍蝇屎还痛苦。
他的脸色非常难看，身体还在不停的颤抖，他知道他的屠宰厂是个什么样子，经不起查，如果任由王七这样彻查的话，那自己活不了几天。
“王王王大人，小的曾经在赵大人手下做事，看在赵大人的面子上，还请饶过小的吧！”
郭大壮站在王七的身后，卑躬屈膝，搬出了赵大牛。
“哪个赵大人？我认识吗？”王七侧过身子反问。
郭大壮咽了一口唾沫，小心翼翼的说道：“赵大牛赵大人啊，虽然小的只是屠宰厂的厂长，但是这么多年以来，小的每年都会去拜见赵大人，还请王大人看在赵大人的面子上，饶过小的吧！”
“呵呵，你可打错了算盘。别看你曾经在他手下做过事，就算是他本人站在这里，如果做了不该做的事情，我也照查不误！”
王七将郭大壮最后一条活路彻底封死。
郭大壮的身体不停的颤抖起来，郭大壮现在并不知道赵铭宇因为吃了不干净的牛肉而生病的事情，如果知道的话，现在的郭大壮恐怕早都吓得磕头了。
就算郭大壮不知道，但是郭大壮知道自己干的那些事情如果被王七查清楚，也吃不了兜着走。
“看你这个样子，屠宰厂肯定是有问题。来人啊，让他给我看起来，不准任何人接近！”王七指着郭大壮，冲着自己的手下大声喊道。
声音落下，三四个手下走到了郭大壮的面前，押着郭大壮，走进了厂长办公室。
王七留下了几个人，守在厂长办公室的门口，然后自己带着手下去了屠宰厂的其他地方。
没过多长时间，殿前司留守的那些人全部到了屠宰厂。
人手经过补充，王七便将这些人手全部洒了下去，开始在屠宰厂中认认真真的检查了起来。
现在的屠宰厂有很多问题，没有多长时间，王七便查到了很多。
第二天中午，该查的不该查的事情全被王七掌握。
王七坐在厂长办公室的门口在厂长办公室的门口，宣镇屠宰厂的那些生产记录生产资料以及屠宰厂中工作人员的口供等等东西，全都摆放在那里。
王七坐在这些东西的面前，脸色阴沉。
“没想到没想到，没想到宣传屠宰厂竟然贪腐到这个程度。
最让我没有想到的是，郭大壮竟然将得了病的病牛当成好牛来贩卖，真是其心可诛！
太子殿下之所以会生病，和郭大壮有着脱不开的关系！”
“将这些东西全部收起来，押回衙门，还有郭大壮以及郭大壮的那些得力手下，全都给我押起来。”王七指着这些东西，大声的说道。
当天下午，这些东西全部被押到了殿前司的衙门当中。
王七将这件事情整理成一个奏折，送到了赵文那里。
在御书房中，赵文看着王七送上来的奏折，脸色非常的阴沉。
“自古以来，民以食为天。没想到这个郭大壮竟然嚣张到了这个地步，竟然敢将得了病的牛当成好牛来售卖。
幸亏得病的牛得的不是什么瘟疫，如果得的是瘟疫的话，一个控制不好，那整个宣镇将会爆发疫病，到了那个时候，造成的损失可不是一个小数目！”
赵文放下手中的奏折，看向王七，“将郭大壮以及和此案有关的人员全部移交刑部，让刑部处理，处理完毕之后，送到大律堂，按照法律来办！”
赵文的这句话可以说是已经将郭大壮判了死刑，赵文规定的法律当中，如果在食品安全上动手脚，那么判的刑是非常严重的。
像这一次郭大壮的事情，基本上可以宣告郭大壮的死刑。
……
王七在回到殿前司衙门之后，按照赵文的要求，将郭大壮以及和此案有关的人员全部移交到了刑部。
刑部的官员也飞快的将此案定成铁案，然后由大律堂宣判。
整个案件前后花费的时间超不过五天，在五天的时间当中，郭大壮便被判出了死刑。
这件事情好像就这么平息了下去，可是，真正的风波才刚刚起来。
郭大壮是宣镇屠宰厂的厂长，这次连带着郭大壮，几乎将宣镇屠宰厂整个中上层一网打尽。
宣镇屠宰场陷入了瘫痪当中，没有了管理人员，屠宰厂就没有办法接着开工，而宣镇每天所需要的肉食是一个海量的数字，每天还有源源不断的牛羊从草原上运送到屠宰厂。
屠宰厂一天不能开工，宣镇当中的百姓一天就吃不上肉，草原上的那些牧民手中的牛羊也卖不出去。
所以，重新任命一个新的厂长迫在眉睫。
屠宰厂的厂长甚至连个官员都不算，一般情况下，这样的事情根本轮不到赵文操心。
可是，这次的事情属实意外。
为了一个小小的屠宰厂厂长的职位，宣镇当中的这些官员纷纷给赵文上了奏折，说明了自己的看法。
这些奏折当中，有的奏折是推荐某个人当宣镇屠宰厂的厂长，有的则是说宣镇屠宰厂应该直接归为朝廷管辖。
在这些奏折当中，推荐某个人当屠宰厂厂长的数量最多。
这样的奏折大体上可以分为两类，一类是由文官送上去的奏折，另一类是由武将送上去的奏折。
文官送上去的奏折则是让文人当宣镇屠宰厂的厂长，武将送上去的奏折，则是让军人出身的人当屠宰厂的厂长。
这两种奏折立场非常鲜明，由此来看，现在宣镇屠宰厂厂长职位已经成了文武相争的一个阵地。
只不过他们并不敢太过分，所以说的都比较隐晦，火药味看上去也没有那么浓。
赵文却一眼就看出了这里面的不对劲。
赵文在御花园中散着步，陈东来跟在赵文的身后。
“自古文武相争乃是朝廷大忌，虽然此次的职位只是一个小小的屠宰厂厂长之职，但是却成了他们试探我的一个好办法。”
赵文一边走着一边小声的说着，这里面的事情，赵文看得比谁都清楚。
陈东来跟在赵文的身后，将自己的脑袋埋得很低。
对于赵文说的这番话，陈东来只能装作听不见。
赵文知道，随着天下太平，文武相争的局面是必然的。
所以赵文就在极力压着这样的事情，不让这样的事情发生。
赵文也清楚，当大学的毕业生充斥整个朝堂的时候，那么文武相争的局面就会减轻很多很多。
只不过，目前还是没有办法彻底避免文武相争的出现。
“既然你们双方争个不停，那这个屠宰厂的职位不能给你们双方任何一个！”
赵文的心里已经有了打算，他打算将屠宰厂这个职位交给赵铭宇。
赵文这样做，主要有两个原因。
一是，如果要重新任命宣镇屠宰厂厂长职位的话，那么就必须从文人或者武将当中挑选，这是不可避免的，但如果从这双方挑选的话，就会助长他们的嚣张气焰，这一点是赵文不愿意看到的，所以宣镇屠宰厂厂长这个职位不能给他们双方任何一个。
二是，赵铭宇以后是帝国的皇帝，他的执政手段事关帝国的走向。
虽然赵铭宇现在的年龄还小，但是有些事情不得不提前接触。
让赵铭宇管理宣镇屠宰厂，对于赵铭宇来说可以是一个历练，这个位置不大也不小，管理的事情说多也不多，说少也不少，非常适合现在的赵铭宇。
几天之后赵文的命令发布，当朝廷中的那些官员知道了赵文的打算之后，一下子议论纷纷起来。
在这些官员看来，赵文的这个办法实在算不上高明的办法。
这些官员当中有相当一部分是非常传统的读书人，在他们的观念中，太子就应该坐在高大光明的大殿中，而不是在这种满是腥臭味和血污的地方。
就算是为了赵铭宇着想，让赵铭宇历练，也不应该选这样的地方。
一时之间，官员的奏折差点将赵文的桌子淹没。
对于这些奏折，赵文没有任何回复，甚至连看都没看。
朝中的这些官员见赵文没有任何反应，也逐渐的没了声息。
文武相争之事好像并没有提前到来，但是，一切预兆都已经开始了。
与此同时，赵大牛的大军也全部进入了莫朝的领土中。
莫朝都不是黎朝的对手，更别说面对赵大牛的大军了。
莫朝的军队甚至连赵大牛的斥候都打不过，赵大牛这一路而来，几乎没有遇见任何像样的抵抗。
如果不是因为山高路险地势艰难的话，恐怕赵大牛现在已经将莫朝全部攻打下来。
在一片树林当中，赵大牛的大营安置在树林当中的空地里。
树林当中的这片空地是赵大牛的手下开发出来的，这里山高林密，想要在树林中找一片空旷的地方是非常困难的。
在赵大牛的大帐中，莫朝的地图摆放在赵大牛的桌子上，赵大牛坐在桌子后，眼睛并没有放在桌子上的地图。
地图上面放着一个竹筒和一个木头塞子。
赵大牛拿着一张宣纸，认认真真的看着。
当他看完宣纸上的内容时，气得他鼻子都差点歪了。
赵大牛将宣纸团成团，不停的揉捏着。
“好你个王七，当年都是一个锅里捞饭吃的，现在竟然不认我，还说什么，就算我站在你面前，你都敢抓我！”
赵大牛一脸的愤怒，不停的骂着。
赵大牛手中的宣纸，是赵大牛的家人送来。
宣纸上面的内容正是王七那天在抓郭大壮时所说的那些话。
只不过宣纸上面的内容却并不真切，夸张了很多。
郭大壮曾经在赵大牛的手下办过事，郭大壮在离开军队之后，每年过年或者其他的节日都会拜见赵大牛。
所以，对于这个郭大壮，赵大牛还是比较熟悉的。
赵大牛愤怒的并不是王七抓捕郭大壮，毕竟郭大壮犯了错，被抓也是应该的。
赵大牛愤怒的是王七说的那些话，从王七说的那些话来看，王七从头到尾都没有将赵大牛放在眼里。
赵大牛是一个重情义的人，很多年以前，都是一个锅里捞饭吃的。
就算是跟了赵文之后，关系还比较好。
可是建国以后，两人的关系就越走越远。
虽然两个人一年到头说不上几句话，但是赵大牛还将王七当做兄弟来看。
王七在抓捕郭大壮时说的那些话，确实是刺痛了赵大牛的心。
俗话说，泥人还有三分火气，更别说是现在贵为国公的赵大牛了。
“没想到我将你一直当兄弟来看，你却只认为我是一个死丘八。
如果不是领兵在外，我非要到你家里去好好的找你问一问！”赵大牛一脸阴冷的说道。
过了没多长时间，赵大牛将这件事情先放了下来。
毕竟目前的当务之急是将莫朝全部拿下来。
赵大牛的目光重新放在了桌子上面的地图上。
“以我手中现有的兵力，拿下整个安南不费吹灰之力。
可是拿下来之后该怎么治理？该怎么巩固？
这里山高林密，我不可能将我手中的这些士兵全部留在当地，要是将我手中的这些士兵留在当地，那我该怎么攻打其他的地方？
算了，将这件事情上报上去吧，看看军事院是怎么办的！”
赵大牛站起身来，朝着外面走去。
在赵大牛的大帐旁边，是一个放着无线电发报机的营房。
现在的无线电发报机非常金贵，赵大牛将赵文给他配的这些无线电发报机放在自己的身边，不管什么时候，都不会离开自己周围。
赵大牛走进营房，坐在无线电发报机前面的那些工作人员，站了起来，看向赵大牛。
赵大牛对着这些人说出了自己的来意。
几分钟之后，赵大牛走出了营房。
赵大牛说的那些话，被工作人员通过无线电发报机发了出去。

第 903 章 75zw.com

无线电发报机发出去的消息经过中转之后，来到了军事院的无线电发报机的办公室中。
军事院在收到赵大牛的消息之后，就急忙开始讨论起来，商议接下来该怎么做。
可是，商议了很长的时间，军事院都没有商量出个有用的办法。
实在是赵大牛询问的这个问题太过刁钻，安南之地，山高林密，除过当地的土著之外，很少有内地的百姓。
交通不方便，再加上人少，所以，历朝历代对于安南的统治都是非常衰弱的。
这种问题，几千年来都没有好的办法，现在的军事院也是一样，一时半会没有解决的办法。
军事院当中的这些人没有办法，只好将这件事情上报赵文。
赵文在收到军事院上报上来的东西后，也是一脸的无奈。
其实赵文在很早之前就想过这个问题，那就是移民那里，然后根据地形建立城池，再对城池进行管理。
但是这个事情有一个前提条件，那就是那边的百姓数量一定要多，要是那边的百姓数量不够的话，这个办法就没有办法施行。
现在，那边的百姓数量根本就不够，全国各地的百姓人口数量虽然增长的不少，近几年以来，增长的数量也还可观，可是其他的地方也需要大量的人口，安南这边，实在是抽不出多余的出来。
“既然如此的话，那就先施行军管吧。仿照大明朝的军镇政策，在安南建立军镇，等以后人口数量上去了，再进行处理！”
赵文坐在御书房中，看着放在自己面前桌子上的安南地图，喃喃说道。
“赵大牛的三万人马攻略安南的话，完全够用，赵大牛手中的士兵都是战兵，好钢应该用到刀刃上，所以，赵大牛以及他手中的这些士兵不能留守在当地。”
赵文看向站在自己旁边的陈东来，“将齐青田给朕找过来！”
陈东来不敢耽搁，朝着外面走去。
不多时，齐青田站在了御书房中。
赵文看着站在自己面前的齐青田，说道：“如今，还有多少预备役兵马可以调动？”
赵文的打算和以前的差不多，那就是让预备役留守当地。
“回陛下，如今天下刚刚太平没多长时间，预备役的士兵现在所剩不多！”齐青田恭恭敬敬的回答。
“这样吧，你今天下去之后，接着征兵，数量一定要多，这些士兵暂时就充到预备役当中去，以后，这些士兵朕有大用！”赵文说道。
齐青田有些疑惑的看着赵文，他不知道赵文这样做是为了什么。
毕竟现在的天下已经太平了，现在的那些兵马已经够了，再征集预备役有些没有必要。
赵文看到了齐青田脸上的疑惑，解释了起来。“朕这样做是为了安南的事情，想要彻底将安南拿到手中，最好的办法就是让咱们的百姓都住在安南，短时间之内，不太容易实现。
所以，朕打算在安南建立军镇，暂时采用军管的形式进行管理。等以后人口数量上去了，再做变化。”
齐青田认认真真的听着赵文说的话，脸上满是若有所思的表情。
不得不说，赵文的这个办法是眼下最合适的办法。
安南之所以从古到今飘零不定，正是因为没有对安南进行有效的统治。
永乐年间，虽然短时间之内将安南拿了下来，可是也因为缺少镇守的士兵，再加上各种原因，没有多长时间，朝廷就失去了对安南的控制。
“陛下，安南地方不小，山高林密，要是这样做的话，每年的消耗可不是一个小数字。”齐青田说道。
齐青田说的也不是没有道理，安南这个地方不小，山高林密不好管理，要是建立军镇，每年的花费将是一个海量的数字。
永乐年间之后，朝廷每年在安南这个地方花费大量的金钱，但是换来的东西全不多，对于朝廷来说，这是一个赔本的买卖，所以也逐渐的放弃了安南。
齐青田害怕宣德年间的事情重演。
“你说的这些朕都知道，在刚开始的时间当中，朝廷每年在安南上花费的金银不是一个小数字。
可是这些钱是必须要花的，再说了，如今在宣镇中有这么多的工厂，完全可以支撑得起。”赵文看着齐青田。
“既然陛下决心已定，那臣唯有领命！”
齐青田见赵文已经下定了决心，便不再废话。
赵文看着齐青田，开口说道：“今天朕找你来，主要的事情就是这样！
在最短的时间当中一定要征集足够的士兵，至于到底需要征集多少士兵，下去之后，你们军事院好好的计算计算！”
“臣遵旨！”
齐青田说着走出了御书房。
赵文又开始批阅起放在桌子上的那些奏折。
赵文对于宣镇屠宰厂厂长的处理，虽然朝臣都还有些别的意见，但都被赵文一一压了下去。
赵文刚批阅了没多长时间，赵铭宇便来到了御书房的外面。
赵铭宇站在御书房的外面，一张小脸上满是兴奋。
赵文的光辉实在是太耀眼了，这让赵铭宇内心当中有一种非常焦急的焦虑感。
他急于向赵文证明自己，所以这次的屠宰厂厂长的职位非常的适合赵铭宇。
虽然赵铭宇是赵文最疼爱的儿子，但是有些规矩还是必须要有的。
赵铭宇恭恭敬敬地站在御书房的门口，对着侍立在御书房门口的小黄门喊道：“劳烦通告一声，儿臣求见！”
侍立在御书房门口的小黄门老远就认出了赵铭宇，赵铭宇这话刚刚说到一半，门口的小黄门便跑进了御书房中。
赵文看着站在御书房中的小黄门，说道：“让他进来吧。”
在小黄门的通报之下，赵铭宇走进了御书房中。
“儿臣拜见父皇！”
赵铭宇恭恭敬敬的朝着赵文行了一礼。
赵文笑着拜拜手，“你我父子之间还行什么礼？快快起来吧，这里又不是朝堂。”
赵铭宇站了起来。
“来我这边说话！”赵文拍了拍面前的桌子，看向赵铭宇。
赵铭宇来到赵文的旁边，赵文侧过身子，看着赵铭宇，“今天不在东宫好好读书，怎么想起来跑到我这里？”
“爹，我就是想问问我什么时候能够去屠宰厂上任？”赵铭宇一脸期盼的看着赵文。
这一刻，赵铭宇已经等候了很长时间。
看着赵铭宇如此急切的样子，赵文不由得笑了起来。
“哈哈，你怎么这么着急？这才过去多长时间，就等不及了？
我记得你娘亲不是反对你去当这个屠宰厂的厂长吗？还说什么屠宰厂的厂长是下九流的门道，你一个太子当一个屠宰厂厂长实在是不合适！”赵文笑眯眯地打趣道。
“点我可不认为屠宰厂厂长是下九流的门道，俗话说，一屋不扫何以扫天下？
如果我不能将一个屠宰厂管理好，那以后我有什么资格来管理这个国家？”赵铭宇一脸郑重的说道。
在赵文的眼中，自己让自己的儿子当屠宰厂的厂长，无非就是为了历练自己的儿子。
可是在赵铭宇的眼里，这可是一次不可多得的机会，正是磨练自己本事的机会，也是向赵文证明自己的机会
“哈哈，好，好，有志气，是个好儿郎！”
看着赵铭宇这个样子，赵文忍不住不停的夸赞。
对于自己儿子的热情，赵文可不想浇灭。
“看你这么着急，要不这样吧，今天你带人先去一趟屠宰厂，先摸一摸情况，为以后的管理做好准备！”
赵铭宇的眼睛亮了起来，脸上满是兴奋的光。“好，那孩儿现在就去一趟！”
“你在去的时候将你的老师都带上，我可不会给你派遣任何人，如今的屠宰厂正处于关闭状态，你要自己想办法让屠宰厂重新运转起来！
不知道你能不能完成这个任务？这个任务看起来不大，但也很困难！”赵文看着自己的儿子。
赵铭宇拍着自己的胸脯，信誓旦旦的说道：“我肯定能完成这个任务，定然不会辜负您的！”
“行了，那你就赶紧去吧！对了，你的身体怎么样？”
这才过去了几天，对于赵铭宇的身体状况，赵文还是有些担心的。
吴有性的医术是不容置疑的，能名传千古的人，都是货真价实且有真本事的。
“已经好的差不多了，现在已经没有什么大的问题！”赵铭宇说道。
“那好，但是如果出现什么意外，就及时回来，一切以身体为重！”赵文叮嘱道。
“孩儿已经铭记于心，那孩儿便先走了！”
赵铭宇说着，便转过身子，迫不及待的朝着外面跑去。
看了赵铭宇离开的背影，赵文将陈东来叫到了自己的旁边。
“待会你安排些人，暗地里保护铭宇。不管出现什么事，不管事情是大是小，都要在最短的时间当中通知给朕！”赵文对着陈东来说道。
……
冬去春来，天地也逐渐变暖。大地逐渐有了生机，野草又重新铺满大地。
“多么生机盎然的春天啊！”
克伦威尔站在一个山坡上，他看着山坡上嫩绿的野草，由衷的感慨。
在他的身后站着一个高大威猛的汉子，这个汉子身上穿着皮革制成的铠甲，腰间挂着十字剑。
这个汉子是克伦威尔的一个手下，克伦威尔在回到家乡之后，凭借着自己的威望，迅速的组建了一支数目可观的骑兵。
“咱们现在该怎么办？接着训练，还是说进攻国王殿下？”站在克伦威尔身后的这个汉子一脸疑惑的看着克伦威尔。
克伦威尔看着山坡下面那些嫩绿的青草，脸上的笑容一直都没有消失。
“春天来了，新的生机重新出现在大地上，腐朽的统治终究会被我们推翻！
五天之后率领军队朝着伦敦出发，我之前的时候已经给费尔法克斯写了一封信，到时候他也会率领着他的兵马一起攻打伦敦！”克伦威尔信誓旦旦，仿佛他已经战无不胜。
因为赵文的出现再加上赵文的插手，所以现在搅屎棍的内战已经完全背离历史，彻底面目全非。
“咱们已经得到了海军的支持，要不先让海军攻占伦敦港口再说？”站在克伦威尔身后的这个汉子说道。
在内战开始的初期，海军便投靠了议会，尽管这个时代有赵文搅和，但海军还是投靠了议会。
克伦威尔抿着嘴，摇摇头，“不行，这不是一个好主意。
港口上停靠的那些战船比咱们的海军所使用的战船要大上不少，尽管不知道他们的火力配置怎么样，但那天光凭着这些战船，就将伦敦的港口炸的稀巴烂，想来这些战船的火力肯定是非常强大的。
咱们的海军虽然强大，但是也不应该和他们硬碰硬，海军的这点家底，不知道积攒了多少年，可千万不能有损失！”
俗话说，百年海军，不管是古代还是后世，海军的成军速度可要比陆军慢上很多很多。
虽然现在搅屎棍已经拥有数量相当可观的舰队，但克伦威尔并不认为这些军舰就一定是河东阆他们的对手，就算是河东阆他们的对手，也不应该硬碰硬。
“走吧，先回家吧，回去之后好好制定一个详细的出兵计划！”克伦威尔说着便朝着自己家的方向走去。
克伦威尔的家族在当地是一个非常有名望且非常大的家族。
他的祖父亨利·克伦威尔曾受封“黄金骑士勋章”，与其同名的伯父也曾受封勋爵。
当克伦威尔首次以亨廷登议员的身份进入下议院时，他的家族当中还有另外九个人在议会中担任议员。
由此可见，克伦威尔的家族是非常有实力的。
不过克伦威尔的父亲和克伦威尔本人都不是家族之中的长子，并没有继承到爵位。
但是，这并不影响克伦威尔的能力。
克伦威尔回到了家里，刚刚回到家，他就将自己招募的那些士兵当中的军官聚集到了一起，详细的商量起进军事宜。
第二天一大早，一夜没有睡觉的他们终于商量出来了一个计划。
当众人散去之后，克伦威尔坐在自己的书房中，看着放在桌子上的地图，眼睛中闪烁着兴奋的光芒。
“查理一世，这次定然要将你焚身碎骨！”
在克伦威尔看来，自己的胜算很大，甚至可以以一种碾压的姿态来对付查理一世。
克伦威尔离开伦敦后，一刻也没有停下来过，他不光在家乡组建军队，甚至还联络其他地方，一起对抗查理一世。
去年年底，在克伦威尔的组织下，诺福克、萨福克、剑桥、埃塞克斯和赫里福德等东部五郡组成“东部联盟”。
年初，林肯郡和亨廷顿郡也加入该联盟。
时至今日，这几个地方组建起来的军队达到了一万两千多人。
这些人由曼彻斯特伯爵，也就是曼彻斯特伯爵二世爱德华·蒙塔古统帅，克伦威尔任副司令兼骑兵司令。
这个曼切斯特伯爵性格非常的平和，这支军队的实际掌控者还是克伦威尔。
一万两千人的数目看起来实在是不多，一万两千人放在东方，说难听点儿就相当于两个村镇在掐架，可放在搅屎棍这里，却是不可忽视的力量。
这个时候，伦敦城当中也闹作一团，城中的百姓们一天比一天暴躁，他们甚至喊出了将查理一世送上绞刑台的口号。
查理一世对于城中的这个现象非常的恼火，现在的他，非常想利用手中的这一千士兵将城中的这些居民杀个一干二净，但是理智告诉他不能这样做。
如果查理一世这样做的，那么就彻底将自己逼到了天下百姓的对立面，到了那个时候，就算自己有手中这一千士兵，也不一定能够胜利。
所以，现在的查理一世竭尽全力地抑制自己心中的不满。
在这个时候，留在伦敦城中的那些议会人员，开始大肆招兵买马。
在这段时间当中，议会手中的兵力不停的膨胀，加上之前的议会军，数量已经来到了两万人。
这两万人是由埃塞克斯伯爵三世所统领。
议会在招兵买马的时候并不是一帆风顺，他们好几次都遇到了查理一世的兵马绞杀。
为了能够顺利的招兵买马，这些议会人员转移到了城外。
暴乱开始的时候，城中的那些手工业从业者或者工人都失去了工作，为了生计，这些人也不得不离开城市。
再加上议会的洗脑，说他们现在的遭遇都是查理一世的错，于是很多人都加入了议会军。
这两万议会军隐藏在伦敦城城外的村庄中。
而查理一世这方面手中的兵力只有三千多人，看上去好像并不是议会军的对手。
其实查理一世手中的士兵远不止这么点，但地方上他也要维护统治也要税收，所以在留在伦敦城中的士兵数量并不多。
现在查理一世手中有那一千士兵，所以查理一世也就懒得将布置在地方上的那些士兵调回来。
在温莎城堡查理一世的办公室里，查理一世手中拿着伦敦城的地图，聚精会神的看着。
查理一世的外甥，鲁伯特亲王站在查理一世的面前。
“舅舅，我不知道您还在等什么，咱们手中有如此强悍的士兵，直接和议会他们打啊，直接将议会他们消灭！”鲁伯特亲王年轻气盛，兴冲冲的冲着查理一世大声的喊着。
查理一世抬起头，看向鲁伯特亲王，“和议会他们打？你现在知道议会他们在哪里吗？
现在连议会他们的踪迹在哪里都弄不清楚，咱们怎么和他们打？
再说了，咱们手中的兵力只有那么点，具有威慑力的士兵也只有那么一千人。
如果将这一千士兵调出去，那该让谁来拱卫伦敦城？
现在伦敦城中的场景你又不是不知道，估计咱们将这士兵刚刚调出去，说不定后脚就会有人蛊惑这些贱民冲击城堡！”
查理一世的脸上满是警惕，查理一世的性格充满了矛盾，他是一个狂妄且胆小的人。
鲁伯特亲王被查理一世这番话说的不知道该说什么，只好闭上了嘴巴，静静的看着查理一世。
“如果我是议会军的话，我会从哪个方向进攻伦敦城？
现在，据可靠消息，诺福克、萨福克、剑桥、埃塞克斯、赫里福德，林肯郡和亨廷顿郡都相继宣布加入议会。
我现在是不是应该先将这几个地方收复，然后再想着对付议会？！”
查理一次陷入了犹豫当中，现在的他不知道自己的下一步该怎么做。
看着自己舅舅犹豫的样子，鲁伯特亲王实在是忍不住了。
“舅舅，我觉得你还是太胆小了，咱们手中不是有那一千士兵吗？
咱们可以将这些士兵分成几个部分，将分出去的这些士兵派出去，到时候肯定会有不错的效果！”鲁伯特亲王一脸急切的说道。
“不行，这个办法万万不行！如果按照你所说的这个办法来做，那万一议会竭尽全力冲击伦敦城，到时候那我该怎么办？
港口上的那些东方人实在是靠不住，更何况现在咱们和那些东方人已经交恶，咱们还有提防着那些东方人！”
说到这里，查理一世长叹了一口气，心中略微有些后悔。
他后悔当初自己采用鲁伯特亲王说的那个办法，举办宴会，然后伺机拿下何东阆。
当时查理一世在举办宴会的时候，何东阆并没有毁约，带着几个手下便去了温莎城堡。
酒过三巡，菜过五味，查理一世也终于露出了自己的面貌。
当宴会进行到高潮时，布置在宴会周围的士兵如同潮水一样，涌进了举办宴会的大厅。
当时的查理一世胜券在握，他看着坐在大厅中央还有些发愣的何东阆，便让自己的手下将河东阆抓了起来。
将何东阆抓起来之后，查理一世犯了难，他不知道自己该如何处置何东阆。
鲁伯特亲王当时极力的劝说查理一世处死河东阆，可是查理一世在这紧要关头，胆子却莫名其妙的小了起来。

第 904 章 75zw.com

关键时刻，查理一世的胆子小了很多。
虽然，查理一世的人手已经将何东阆控制了下来，但是查理一世一直下定不了决心。
当他刚刚将何东阆抓起来时，何东阆的脸色没有任何的变化，就好像发生这样的事情在何东阆的意料当中一样。
何东阆的反应让查理一世一时之间有些不知所措，何东阆实在是太镇定了，镇定的有些不正常。
何东阆没有被查理一世的所作所为吓到，甚至还义正言辞的呵斥查理一世。
何东阆在搅屎棍待了这么长的时间，已经会说一些比较简单的英语。
为了安全起见，查理一世将何东阆和他的手下隔离开。
查理一世的这个举动，当时就引起了何东阆的怀疑。
只不过，没有确切的证据，何东阆当时也不好说什么。
何东阆带领的那些手下都是身经百战的士兵，当时就有了防备。
再加上查理一世一时大意，调兵遣将的动静被何东阆的手下听到。
所以何东阆带的那些随从将随身携带的信号弹发射升空。
身处异乡他国，不管干什么事情都要小心，小心，再小心。
所以，何东阆的那些随从都带着报信的信号弹，当事情刚刚发生的时候，何东阆的这些手下就将信号弹发射升空。
查理一世看着升空的信号弹，知道事情已经无法挽回，当烟花在天空上绽放的时候，查理一世的心凉到了脚后跟。
万般无奈之下，查理一世只好将何东阆放回去。
俗话说，请神容易送神难。
宴请何东阆的时候很容易，可是想要让何东阆离开，就不是那么简单的了。
何东阆也抓住这个机会，敲诈了查理一世一大笔钱。
甚至还以资助议会作为威胁，来敲诈查理一世。
查理一世自知自己理亏，只好同意了何东阆的那些要求。
“舅舅，那咱们该怎么办？这也不行那也不行，那咱们该怎么办？”鲁伯特亲王一脸焦急的看着查理一世。
查理一世皱着眉头，静静的思考着这个问题。
说实话，现在的查理一世也不知道该怎么办。
虽然查理一世手中有那一千多的士兵，但是这一千的士兵在查理一世现在看来，还是有些不够。
要知道，议会的兵马不可能聚集在一起，等着查理一世攻打，他们肯定会分散开的。
要是这样的话，查理一世就不得不将自己手中的这些士兵分散开来。
这一千士兵绝对可以将议会的兵马击败，关键的问题是，如果议会分散开攻打查理一世，将这一千士兵一部分一部分的调开，将这一千士兵调的一干二净之后，那该怎么办？
查理一世现在不仅和议会不对付，还得罪了何东阆。
如果将这一千士兵都调走，查理一世晚上根本就睡不着觉。
“不行，不行，万万不行，要是将这一千士兵全部调走的话，万一议会攻打过来，我该用什么军队来抵抗？难不成是让我亲自上战场吗？这不可能！更何况还有何东阆他们！”
查理一世想都没想，就拒绝了鲁伯特亲王的这个办法。
“那咱们现在该怎么办？”鲁伯特亲王再次询问。
“按照我的意思，咱们应该静观其变，伦敦的重要性我不说你也知道。
只要咱们将伦敦城死死的守住，咱们就立于不败之地，凭借着那一千士兵，议会来多少人，就死多少人。”查理一世一脸冰冷的说。
鲁伯特亲王听着查理一世的声音，一脸的不愿意。
在鲁伯特亲王看来，这么厉害的士兵，应该主动出击。
只有这样，才能发挥出这些士兵最大的价值，像这样将这些士兵放在伦敦城，实在是浪费。
鲁伯特亲王贼心不死，又劝说了查理一世几句。
可是，不管鲁伯特亲王怎么劝说，查理一世都没有改变自己的想法。
鲁伯特亲王见查理一世执意如此，也不好在说什么，只能退了出去。
“我就死死的守在伦敦城，到时候看你们怎么将伦敦城拿下来！”查理一世一脸狰狞的看着面前的伦敦城地图。
……
伦敦城的港口上，河东阆站在营地的大门口看向伦敦城。
“这个查理一世，心里的弯弯绕绕倒是挺多。
还想将我抓起来，还妄想吞并我的这些手下，简直就是痴人说梦！”
河东阆回想起那天发生的事情，内心除了唏嘘，再也没有其他想法。
“估计也就是这几天，他们双方就会开战，咱们并没有联系到议会他们。以现在的情况来看，议会根本就不是查理一世的对手！”
王栋梁站在何东阆的身后，开口说道。
“没有联系到议会就没有联系到议会，他们以后肯定会来找咱们。如果他们不来找咱们，那么他们就只会被查理一世消灭！”
何东阆说的信誓旦旦，就好像胸有成竹一样。
“我实在没有想到，这个查理一世的胆子竟然那么大，之前那次虽然说是宴请大人，可没有想到竟然是给大人下套。
幸亏大人带领的那些手下都携带着信号弹，大不然的话，事情还真的不知道发展到什么地步！”王栋梁一脸后怕的说道。
何东阆毫不在意的说道：“就算亲卫没有携带信号弹，查理一世也不敢轻易的对我出手！”
何东阆非常的自信，他认为，就算自己没有携带那些信号弹，查理一世也不敢轻而易举的拿下自己。
“行了，不说这些了。如今，伦敦城中的局势一天比一天紧张。咱们要做好相应的准备，不要到时候没了分寸。”
何东阆转过身子，对着王栋梁说道：“从今天开始，停靠在港口上的战船必须有人，随时应对任何不测。”
何东阆手中最强大的力量不是手里的那些士兵，而是停靠在港口上的那些战船。
港口上的那些战船上面安装着强大的火炮，光是这些火炮，就足以保证何东阆的安全。
王栋梁有些诧异的看向何东阆，他有些想不通，这是议会和查理一世之间的矛盾，和自己这方面又没有什么关系，为什么要如此紧张？
何东阆看着王栋梁的表情，瞬间明白了王栋梁心里想的是什么。
“说起来，这是议会和查理一世之间的矛盾，按理说和咱们之间没有什么关系。
在这异国他乡里，谁知道会发生些什么事情，虽然在咱们手中的力量非常强大，小心驶得万年船，小心一点总是没错的！”何东阆还是一如既往的谨慎。
“那便行吧！”
……
时间一天一天的过去，伦敦城中的局势越来越紧张起来。
农历四月初三，已经是初夏时节，天气也逐渐的炎热起来。
要是放在以前，伦敦城中所有的工厂都会卯足力气，加班加点的生产。
可是今年和往年不同，整个伦敦城并没有因为夏天的到来而变得热闹，甚至还有些冷清，比冬天的那个时候还要冷清。
伦敦城中的大部分居民已经逃离了伦敦城，他们逃出伦敦城之后，要么回到了自己的家乡，要么投靠了议会。
因为这个原因，议会的兵马数量也在不断的暴涨，光是隐藏在伦敦城周围的议会兵马，人数已经来到了四万人。
与此同时，费尔法克斯和克伦威尔也率领着各自的人马朝着伦敦城进发。
当费尔法克斯和克伦威尔来到伦敦城周围时，和议会兵马汇合到了一起。
此时，议会的所有兵马加起来，数量一度膨胀到了五万人。
议会这个时候并没有急于进攻伦敦城，而是先拿下了距离伦敦城不远的北安普顿。
拿下北安普顿后，议会军没有任何动向，他们就一直驻扎在了北安普顿。
此时，议会军这些士兵全都听从埃塞克斯伯爵的指挥。
埃塞克斯伯爵以前在查理一世的军队当中任过职，指挥过查理一世的军队，和查理一世有一定的交情，所以埃塞克斯并不想直接站在查理一世的对立面。
埃塞克斯更愿意用这种手段，迫使查理一世“回心转意”。
在埃塞克斯看来，自己这方优势占尽，手中有这么多的兵马，查理一世万万不可能会是他们的对手。
在北安普顿城，连绵不断的营帐，遍布北安普顿城内各地。
在北安普顿的市政大厅中埃塞克斯，克伦威尔，费尔法克斯，皮姆，汉普顿和曼彻斯特伯爵等议会领头人物齐聚一堂。
在这些人当中，埃塞克斯威望最大，能力最强，所以大厅当中的这些人，隐隐约约之间以埃塞克斯为首。
市政大厅当中有一个椭圆形的议会桌，这些议会领头人物围坐在议会坐的周围。
埃塞克斯伯爵坐在议会坐的首位，他看着坐在议会桌周围的这些人员，脸上满是轻松。
“现在，咱们手中的士兵数量已经来到了五万多人，这么多的兵力，国王殿下根本就不能达到，咱们已经对国王殿下形成了压倒性的优势！
国王殿下手中的兵马如果没有改变的话，估计也就在七千人左右，七千人的数量，怎么能比得上咱们？”
埃塞克斯伯爵的眼睛中满是不屑，他有点瞧不起查理一世的兵力。
“不错，咱们手中的兵马数量这么多，国王殿下，根本就不可能是咱们的对手！
我觉得，咱们现在不应该着急进攻伦敦城，咱们应该派出使者先去一趟伦敦城，和国王殿下交涉交涉，看看能不能和平处理，能不打仗拿下伦敦城就不打仗拿下伦敦城！”
坐在埃塞克斯伯爵侧面的曼切斯特伯爵开口说道。
“我也是这么想的，可就是不知道国王殿下能不能答应咱们的条件！”皮姆接话道。
皮姆和汉普顿原本留在伦敦城中，蛊惑伦敦城里面的那些居民。
可随着时间的更替，伦敦城中的局势也日益紧张起来，查理一世也将手中的兵马派遣出去，在伦敦城中日夜不停的巡逻。
再加上皮姆和汉普顿将大量的居民蛊惑地加入了议会军中他们也没有留在伦敦城中的必要了。
“可是我有一个问题，按理来说，伦敦城虽然是国王殿下居住的地方，但是国王殿下在伦敦城中的力量甚至还比不上议会，可是为什么国王殿下竟然没有一丁点的害怕？甚至还一直留在伦敦城中，这里面会不会有别的隐情？
根据我掌握的消息来看，国王殿下秘密组建了一支军队，这支军队使用的武器是从东方购买来的，据说，这种武器的威力非常强悍。
由此来看，国王殿下组建的这支军队战斗力可能会非常强大。
如果这些都是真的，那么国王殿下留在伦敦城中也顺理成章！”克伦威尔站了起来，说出了自己的看法。
克伦威尔的声音落下之后，大厅中的这些人全都沉思了起来。
过了一会儿，埃塞克斯伯爵率先说道：“你这个消息准确不准确？这可事关咱们后续的行动。”
克伦威尔说道：“虽然我不敢肯定这件事情一定就是真的，但八九不离十，有非常大的可能性！”
塞克斯伯爵接着问道：“那你有没有见到过这种武器？”
“没有，我没有见过这种武器，我从来没有见到过。
而伦敦港口上还停靠着东方人的舰队，国王殿下最先就是和这些东方人接触的，国王殿下的这些武器也是从那里购买的。
这些东方人的战船战斗力非常强，我害怕，如果咱们和国王殿下开战的话，这些东方人会参战！”
克伦威尔的脸上写满了担忧。
“我觉得吧，这件事情咱们应该往好的方向想，或许情况并没有咱们想的那么糟糕！
就算这些东方人会插手，咱们也必须要和国王殿下开战，这么多年来积攒下来的恩怨也是时候了解了！”
埃塞克斯伯爵站了起来，脸上满是不容置疑。
在接下来的时间中，这些人不停的在商量着接下来的计划是什么。
经过他们的商量，他们目前达成一致，那就是明天先派出几个使者去一趟伦敦城，先和查理一世交涉。
第二天天空刚蒙蒙亮，几辆马车驶出了北安普顿城，朝着伦敦城而去。
北安普顿城距离伦敦城差不多有两百里的距离，就算马车的速度很快，最起码也要花费差不多两天的时间。
在议会进驻北安普顿的时候，北安普顿当中也留守着一定数量的皇家军队。
这些皇家军队看到议会兵马的时候，瞬间化作鸟兽散，朝着伦敦充逃去。
他们回到伦敦城之后，也将这个消息带给了查理一世。
在温莎城堡里，查理一世坐在自己的办公室中，脸上满是焦急，办公室里站着鲁伯特亲王，托马斯以及查理一世的那些铁杆心腹。
“咱们现在该怎么办？你们拿出一个主意来！”
查理一世看着站在自己面前的这些人，开口问道。
鲁伯特亲王率先站了出来，他看着查理一世，脸上满是轻松，似乎没有加议会的这些人马放在心上。
“舅舅，虽然议会有这么多的士兵，虽然他们拿下了北安普顿，但是在我看来，咱们手中的力量也不差于他们。
如今咱们手中的士兵差不多也有一万五千人左右，咱们手中还有那一千荷枪实弹的士兵。
尽管咱们在人数上并不占优势，可咱们在武器上面占尽优势，咱们的胜算很大呀！”
鲁伯特亲王丝毫没有被议会如此多的士兵吓到，相反，他还非常的兴奋。
在过去的时间当中，议会在不停的招兵买马，查理一世也在不停的招兵买马。
查理一世的名声已经臭到了谷底，查理一世根本召集不到多少人。
可是，在查理一世身后有那些旧贵族以及封建土地主，他们这些人都是查理一世最坚实的后盾，如今这些人大部分都来到了伦敦城里。
这些人也带来了他们的手下，他们带来的这些士兵，和查理一世手中的那些士兵加起来，将近一万五千人。
虽然查理一世手中有那一千士兵，可是双方之间的士兵差距实在是太过悬殊，这让查理一世一时之间心里没了底。
听着鲁伯特亲王说的那些话，查理一世心里稍微好了一些。
“你说的不错，咱们手中有那一千士兵，可咱们和议会之间的差距实在是太过悬殊了，而且他们现在已经拿下了北安普顿！恐怕他们下一步就是伦敦城！”
查理一世看向北安普顿的方向，心里没来由的慌乱起来。
这么多年了，查理一世一直被议会压着，如今终于可以扬眉吐气，但这始终让查理一世内心有一种不太真实的感觉，越到这个时候，查理一世的心里越慌张。
站在鲁伯特亲王身后的托马斯，看出了查理一世的焦虑。
托马斯往前走了两步，说了起来，“国王殿下，我在购买这些武器的时候，曾经详细的打听过这种武器的战绩。
根据我打听到的那些情况来看，咱们手中的这一千士兵如果运用得好，甚至能比得上十万士兵！
这可不是我在吹牛，这都是真真正正的！”
“既然如此，那咱们就好好商量一下，接下来该怎么办！
该如何防守伦敦城！该如何运用咱们手中的这些士兵！”
在接下来的时间当中，查理一世和他的这些铁杆心腹开始商量起详细的对策。
……
太阳从地平线上升了起来，新的一天来临了。
议会派出来的那些使者，也来到了伦敦城中。
他们来到了温莎城堡之前，当他们刚刚出现在温莎城堡的前面时，温莎城堡上面的守卫就发现了他们。
没有多长时间，他们这些人被带到了查理一世的面前。
今天的查理一世并没有待在自己的办公室中，他站在温莎城堡的城墙上，散着步不知道心里在想些什么。
几个议会派出来的侍者站在查理一世的面前。
“你们是议会派来的？”查理一世阴冷着脸，看着站在自己面前的这些人。
这些人在被带进来的时候，就说明了自己的来历。
领头的使者站在查理一世的面前，虽然看上去非常的恭敬，但言语之间，满是盛气凌人。
“没错，我们就是议会派来的！
可能国王殿下还不知道我们现在的实力吧？要不我给国王殿下说一说？！”
“那你就说吧，我倒要看看现在的议会究竟有怎么样的实力！”查理一世冷冰冰的说道。
查理一世之前已经通过那些从北安普顿逃过来的士兵，知道了现在议会的情况。
查理一世看到议会派出来的这个使者倨傲的样子，心里就没来由的厌烦了。
“现在，议会各路兵马齐聚北安普顿，士兵数量已经达到了五万人。
如果这些士兵前来攻打伦敦城的话，我相信，以国王殿下现在手中的实力，根本就抵挡不住如此庞大的军队！”
这个使者说到了这里，便停了下来，然后以一种极为讽刺的眼神看向查理一世。
这眼神仿佛就像是在说，你查理一世现在手中的兵马没有我们议会的多，你查理一世赶紧束手就擒吧。
“呵呵！”
查理一世冷笑一声，最后抬起手，一个大嘴巴子抽了过去。
“啪！”
一个清脆的耳光声响起，这个使者捂着自己的脸，一脸不可思议的看向查理一世。
他实在是没有想到，查理一世竟然会直接抽自己耳光。
难道他不知道自己代表着议会的颜面吗？难道他不知道现在议会有多强大吗？难道他们不知道现在议会手中有多少兵马吗？他怎么敢？
短短的时间当中，这个使者心里想到了很多。
查理一世瞪着这个使者，语气异常阴冷的说道：“你不过是议会派出来的一条狗罢了，你怎么敢在我的面前这样说话？我现在还是国王，贱民一条！”
查理一世的眼神，仿佛是要将这个使者吃下去一样。
“你你你，你难道就不害怕议会大军压境吗？别看你现在还是国王，战争过后，当我们胜利，你的好日子可过到头了！”
这个使者还在不停地威胁查理一世。

第 905 章 75zw.com

“战争胜利，当我们击败您之后，您的好日子可过到头了！”
虽然这个使者被查理一世打了一个大嘴巴子，但是他并没有因为查理一世打他的这个大嘴巴子而变的害怕。
“哼哼，我告诉你，现在议会有很多兵马，根本就不是你能够对抗的！”
这个使者还在不停的威胁。
查理一世冷冰冰的看着这个使者，“现在的议会不是我能对抗的？真是笑话！
我告诉你，我是国王，我是高高在上的国王。我一天是国王，我这辈子都是国王。
你们这些该死的贱民，别看你们现在有这么多的兵马，但你们也注定被我消灭！
你们有胆就现在来攻打我，只要你们敢过来，我就敢将你们送进坟墓！”
查理一世的脸上满是凶光，他瞪着这个使者。
这个使者查理一世那冷冰冰的目光吓得缩了缩脖子。
他不知道为什么查理一世会有这么大的底气。
看着查理一世如此坚定的样子，这个使者心里不禁嘀咕了起来，“为什么他这么的有底气？难道他就不害怕议会的大军吗？
难道他不知道议会这么多的士兵对于他来说是一个怎么样的事情，他怎么敢？”
使者想不明白，就算他将他的脑袋想破，他也想不明白，为什么查理一世会有如此大的底气。
看着这个使者一脸吃惊的样子，查理一世也懒得和他废话。
“将这些使者全都给我轰出去，让他们从哪来？滚回那里去！”
查理一世指着面前的这些使者，大声的喊了起来。
话音刚落，站在旁边的那些侍卫们走了过来，他们将这些使者押起来往城堡外面赶去。
“你还以为你是那个高高在上的国王殿下吗？我告诉你，要不了多长时间，你就会被议会踩在脚下。
议会现在手握大军，你很快就会灰飞烟灭，你还是想想你以后该怎么办吧，你今天将我轰出去就轰出去了，明天，议会可不会轻易的饶过你！”
这个使者一脸狰狞，尽管他被两个身高体胖的侍卫押着，但还在不停地大声嚷嚷着。
对于这个使者说的这些话，查理一世当没听见一样。
“就算一会有这么多的士兵，我手中的那一千士兵也不是吃素的。
还真的以为我不知道你们派出这些使者到底想干什么，无非就是想让我投降吗？
简直做梦，我就算再不堪，也不会向你们投降，一群窃国之贼！”查理一世的眼睛里满是冷光。
查理一世在城墙上走了一阵，随后走下了城墙。
走下城墙之后，他便带着几个侍卫走出了温莎城堡，朝着那一千士兵的营地而去。
那一千士兵就驻扎在温莎城堡的周围，站在温莎城堡的城墙上，就可以看到训练的士兵。
这几天中，查理一世几乎每天都要去一趟营地。
对于查理一世来说，这一千士兵就像定心丸一样，查理一世一天不看到他们就一天不会心安。
还没走进营地，查理一世就听见了那些士兵喊的号子声。
号子声不绝于耳，一阵又一阵，如同海浪一样响起。
这一千士兵喊的号子声，中气十足，充满了力量，查理一世听着耳边响起的号子声，心中轻松很多。
刚刚走进营地，查理一世看到了身穿铠甲，带着一队士兵在营地中不停穿梭的鲁伯特亲王。
不仅是查理一世重视这一千士兵，鲁伯特亲王也重视这一千士兵。
在最近这几天中，鲁伯特亲王几乎每天都要亲自监视这些士兵的训练情况。
鲁伯特亲王身上穿的铠甲，并不是非常具有象征意义的板甲。
他身上穿的铠甲乃是一种非常轻便的皮甲，上面镶嵌着华丽的宝石以及金银花纹。
他身上穿着的这个铠甲，是从何东阆以及何东阆手下身上穿的铠甲借鉴来的。
何东阆以及何东阆手下穿着的铠甲，乃是赵文亲手设计出来的。
因为这些士兵所使用的武器都是远距离的枪械，所以铠甲的防护力就不需要多么的高。
再加上又是非对称战斗，于是铠甲的材料便被赵文选成了皮革。
何东阆以及何东阆手下身上穿着的铠甲，只能防护一些刀剑。
如果在近距离上全力劈砍，铠甲也没有办法完全防护。
也是，反正手中的枪械已经强悍成了那个样子，也没有必要穿防护力那么好的铠甲。
何东阆在当教官的时候，曾经和查理一世说过这些，所以查理一世就将这一千士兵身上穿着的铠甲，按照何东阆所说的来办。
皮甲的造价要比板甲的造价低，查理一世也乐于见到这个现象。
查理一世刚刚走进营地，鲁伯特亲王便发现了走进来的查理一世。
鲁伯特亲王朝着查理一世走来。
“怎么样？最近训练的怎么样？”
查理一世看着走过来的鲁伯特亲王，开口询问。
鲁伯特亲王站在查理一世的面前，说道：“舅舅最近的训练都跟得上，只不过因为弹药的问题，所以训练打靶的次数被我降低了！
从这一千士兵的训练结果来看，已经完全够用了，没有必要再花费大量的时间训练打靶了！
我不敢说，这些士兵完全能比得上何东阆以及何东阆的那些手下，但是绝对不是议会能够比的！”
鲁伯特亲王在说到最后一句话时，信心满满，他拍着自己的胸脯，就连声音都大了很多。
听着鲁伯特亲王说的这些话，查理一世的脸上逐渐露出了笑容。
“如此便好如此便好，咱们主要的敌人是议会，而不是何东阆。
这么长的时间了，何东阆他们都没有动静，想必他们应该不会对咱们出手，所以咱们目前不用太过操心何东阆！”
“带着我在营地里面转转吧！”
查理一世说着便朝着前面走去。
鲁伯特亲王走在查理一世的旁边，带着查理一世开始在营地中转悠了起来。
因为只有一千士兵，所以训练场并不是很大。
这一天是用在训练场上，正训练着队形队列，体能等等项目。
这些训练项目也是何东阆带来的。
虽然现在的搅屎棍已经完成了文艺复兴，资本主义甚至已经抬头，但是他们的军队以及军队的训练方式都还是非常传统且老旧的，根本就没有何东阆带来的这些。
“刚才的时候，议会派出来的使者来了！”查理一世停了下来，脸色有些难看。
“使者？议会派出来的？”鲁伯特亲王有些诧异，他没有想到议会竟然会派出使者来。
“是啊，就是议会派来的。
你知道议会派出来的那些使者前来是为了什么吗？
议会想让我投降，他们觉得他们手中的兵力数倍于咱们，他们觉得咱们根本就不是议会的对手！
只不过议会是在做白日梦，就算我不是他的对手，我也不可能投降，还妄想用兵力迫使我投降，简直做梦！”
查理一世的脸色很冷，显然，现在他的心情非常不好。
“这次议会将我狠狠的羞辱了一次，我也要还给他们！”
查理一世指向训练场上的那些士兵，“你从这些士兵里面挑选出一百来个，现在议会不是在北安普顿驻扎着吗？
我就不相信了，他们能将所有的士兵都安置在北安普顿里，他们肯定会将一部分士兵安扎在北安普顿的周围！”
鲁伯特亲王听明白了查理一世说的这些话，他看着查理一世，“舅舅，你的意思是，咱们消灭一些议会的士兵？”
鲁伯特亲王说到这里，因为激动，语气都开始有些颤抖。
鲁伯特亲王毕竟是年轻人，好大喜功，在鲁伯特亲王身上展现的淋漓尽致。
如果不是查理一世一直在压着鲁伯特亲王，估计鲁伯特亲王早就带着这一千士兵前去攻打议会了。
“我就是这个意思，先杀一杀议会的威风再说，还想让我投降，简直妄想！”
查理一世一脸肯定的说道。
“既然如此，那这次由我亲自带着兵去吧！
我到时候要看看，这些武器到底是不是如同那些东方人所说的那样！”鲁伯特亲王一脸火热。
“你去？你确定你能完成我所说的任务！”查理一世不停的打量着鲁伯特亲王。
看着鲁伯特亲王脸上那番火热，查理一世当然能看出来鲁伯特亲王内心的激动。
“保证完成舅舅交给我的任务，如果我不能完成的话，我到时候就以死谢罪！”鲁伯特亲王拍着自己的胸脯，信誓旦旦的说。
查理一世犹豫了一会儿，但看在鲁伯特亲王如此火热，便同意了鲁伯特亲王。
鲁伯特亲王看到自己的舅舅同意了自己，兴奋的有些不知所措。
鲁伯特亲王想仰天长啸，可是看到自己的舅舅在这里，不好做出这些出格的事情。
他压抑着自己内心的兴奋，再次冲着查理一世大声喊着：“保证完成舅舅交给我的任务！”
“行了，今天找你来主要就是这个事，我先回去了，这件事情我就全权交给你了，我不管你怎么做，我只要结果！”查理一世说着，便转身离开。
查理一世离开之后，鲁伯特亲王便将这一千士兵当中的军官全部聚集了起来。
在训练场中央的大操场上，在鲁伯特亲王的面前站着十个军官。
这一千士兵被分成了十个部分，每个部分一百人。
鲁伯特亲王在这十个人面前来来回回不停的走着，脸上的笑容从头到尾都没有消失。
看着鲁伯特亲王这个样子，这十个军官心里也疑惑起来。他们不知道为什么鲁伯特亲王会高兴成这个样子。
“告诉你们一件事情！”
鲁伯特亲王终于停了下来，他站在这十个人的前面，中气十足的朝着这十个人大声喊道：
“我知道你们现在最想干的事情是什么，你们现在最想干的事情就是打仗就是立功，我告诉你们，这件事情不远了！
今天的时候，议会派出了使者，前来面见国王殿下。可是议会这帮畜生，他们面见国王殿下，根本就没有什么好事。
他们竟然想用自己手中的优势兵力，来迫使国王殿下投降！
国王殿下是国王，怎么可能会屈服于这些贱民？你们说，国王殿下能屈服于这些贱民吗？这件事咱们能忍吗？”
鲁伯特亲王的这番话非常具有煽动性，一下子就将这十个军官煽动了起来。
“不能，不能，不能！”
这十个军官大声的咆哮。
能被选中成为这一千士兵的军官，便证明了这些军官对查理一世的忠诚。
“好，要的就是你们这句话！
国王殿下打算狠狠的报复报复他们……”
鲁伯特亲王将查理一世之前对自己说的那些话重复了一遍。
鲁伯特亲王声音刚刚落下，十是个军官剧烈的争抢起来。
这十个军官都不是傻子，他们都从这件事情当中看到了立功的机会。
在查理一世和议会还没有彻底开战之时，立功的机会实在是少的可怜，如果这次不好好抓住，以后可能就没了。
在经过一番激烈的角逐之后，鲁伯特亲王终于选出了一百个人。
第二天，天刚蒙蒙亮，鲁伯特亲王带着这一百士兵朝着北安普顿进发。
这一百个士兵都骑着战马，如果全力行进的话，一天之内就能到达北安普顿。
鲁伯特亲王奔驰了一天，终于来到了北安普顿的南面。
鲁伯特亲王并没有选择现在进城，他将自己率领的这些士兵全部留在了北安普顿城外的郊区。
而鲁伯特亲王自己带着几个亲卫，走进了北安普顿城中，打探消息。
当鲁伯特亲王走进北安普顿城中时，被议会派出去的那几个使者也回到了北安普顿。
在北安普顿的市政大厅中，这几个侍卫一脸委屈的站在大厅里，朝着大厅中的众人不停地哭诉着。
“国王殿下嚣张跋扈，根本就没有将议会放在眼里，他根本就没有任何投降的意思，甚至还想和议会开战到底！
他不仅没有听进去我说的那些话，他甚至还打了我，国王殿下实在是太嚣张了……”
在侍卫的面前，埃塞克斯伯爵，曼切斯特伯爵，克伦威尔他们，静静的看着哭诉的使者。
其中埃塞克斯伯爵的脸色最为难看，因为这个主意便是他提出来的。
埃塞克斯伯爵原本就是想通过议会手中的力量来迫使查理一世投降，可他没有想到事情竟然会发展成这个样子。
“太过分了，实在是太过分了，我看咱们根本就不用这样做！
议会军有五万多人，直接进攻伦敦就好了，哪里用得着费这么多的事儿？！”
克伦威尔站了出来，一脸不满的对着埃塞克斯伯爵说道。
“现在看来，也只有这个办法了！”
埃塞克斯伯爵冲着眼前的这几个使者摆摆手，让他们下去。
等这些使者下去之后，埃塞克斯伯爵将议会军中，主要将领集中了起来，开始商量进攻伦敦的计划。
埃塞克斯伯爵现在已经改变了主意，他不想再用议会现在的力量，迫使查理一世投降。
在他们商量对策的时候，鲁伯特带着侍卫走进的北安普顿城中。
鲁伯特亲王穿着打扮非常像一个商人，这样的打扮也没有什么过错。
在进城的时候，鲁伯特亲王受到了严密的盘查和询问，其中有好几次鲁伯特亲王都差点说错了话。
如果不是鲁伯特亲王给这些士兵塞了点好处，恐怕鲁伯特亲王根本就进不了北安普顿城。
不管是东方还是西方，这个办法总是不会过时的。
来到北安普顿城中，鲁伯特亲王发现城里来来回回到处都是巡逻的士兵。
这些巡逻的士兵当中，有相当一部分没有军装。
因为时间急迫，所以没有来得及生产如此多的军装。
北安普顿城似乎已经戒严，城里的那些商铺工厂商店等等，全部停止运营。
越往城中心走，巡逻的士兵就越发的密集。
“估计，那些侍者说的没错，北安普顿城中确实有五万多的兵马！
有相当一部分士兵没有穿着军装，这些没有穿着军装的士兵，估计刚刚入伍。”
鲁伯特亲王小声嘀咕了一阵，然后朝着市中心走去。
跟在鲁伯特亲王身后的侍卫，一脸警惕的看着四周，生怕他们这些人被别人认出来。
鲁伯特亲王倒是不害怕这件事情，在他看来除过埃塞克斯伯爵、克伦威尔他们，这些士兵估计没有一个能认出他们。
走了没多长时间，鲁伯特亲王终于看到了一个没有关门的餐馆。
虽然这个餐馆没有关门，但是里面客人稀少，只有零零星星几个。
而且吃饭的这些客人基本上都穿着军装，似乎都是议会军中的军官。
鲁伯特亲王深吸一口气，定了定神，然后朝着这个餐馆走去。
跟在鲁伯特亲王身后的那些侍卫忧心忡忡，目不转睛地盯着餐馆里面的那些军官。
鲁伯特亲王刚刚坐下，正在餐馆中吃饭的那些军官便将目光放到了鲁伯特亲王的身上。

第 906 章 75zw.com

不是说鲁伯特亲王身份一下子就被别人看出来了，实在是鲁伯特亲王这一行人太过引人注目。
鲁伯特亲王保养的很好，虽然穿着普通商人穿的衣服，但依然无法掩盖鲁伯特亲王的气质，再加上鲁伯特亲王身后的随从，想不让人注意都不行。
“你们是什么人？”一个军官站了起来，朝着鲁伯特亲王走去。
鲁伯特亲王面色不改，静静的坐在椅子上，看上去并没有任何的担心。
别看鲁伯特亲王的脸色没有任何变化，其实他的心里已经慌张到了极点。
“我们只是普通的商人！”
鲁伯特亲王看着朝着自己走过来的这个军官，一脸平静的说道。
“普通商人？我怎么不太相信？”
这个军官站在鲁伯特亲王的面前，目光如同老鹰一样，死死的盯着鲁伯特亲王。
“我不相信一个普通的商人会有如此气质，而且，还将自己打理的井井有条？”这个军官站在鲁伯特亲王的面前。
和这个军官一起的那些军官也来到了鲁伯特亲王身旁，隐隐约约之间将鲁伯特亲王包围了起来。
鲁伯特亲王周围的那些随从一下子警惕起来，他们死死的盯着这个围着他们的军官，生怕这些军官做出什么事情出来。
“一个普通的商人，还能有如此好的下人？我想想不到！”
说话的这个军官又将目光放在了鲁伯特亲王身旁的那些壮硕的随从身上。
“呵呵！”
鲁伯特亲王一脸轻蔑的笑了两声，“怎么？商人就不能有气质了？你为什么觉得商人就不能有气质了？
虽然我只是一个小小的商人，但是我以前可是和伯爵做过生意的，能有气质自然不足为奇。
至于我的这些下人，我是花费重金招募过来的，有什么问题吗？”
鲁伯特亲王静静的坐在那里，虽然他的心脏都快跳出胸膛了，但是表情依然很平静。
“如果我没有记错的话，这几天，议会兵马已经将北安普顿戒严了，你一个小小的商人，又是怎么进来的？”
说话的这个军官说着将右手放在了腰间的腰刀上，目光死死的盯着鲁伯特亲王。
气氛一下子冷到了极点，餐馆的老板躲在后厨，不敢出来。
现在这个场面，不是一个小小的餐馆老板能插手的。
“你这话说的好，为什么我能进来，那是有原因的。
你知道我是谁吗？我告诉你，我和埃塞克斯伯爵可是老相识，我之前和他做过生意，你说我为什么能进北安普顿？
我告诉你，你最好给我客气一点，不然，你身上的这层皮可就要没了！”
鲁伯特亲王扯着虎皮，不停的吹嘘着。
围着鲁伯特亲王的这些军官一听鲁伯特亲王这样说，都迟疑起来。
“你说你和埃塞克斯伯爵是老相识，有什么证据吗？我们为什么要相信你的话？”领头的军官一脸凝重的询问。
“呵呵！”
鲁伯特亲王冷笑两声，说道：“真是好笑，我和埃塞克斯伯爵是老相识这个事情，我用得着骗你吗？”
鲁伯特亲王说着，说出了一些埃塞克斯伯爵的特点以及习惯。
埃塞克斯伯爵以前在查理一世手下打过工，鲁伯特亲王又是查理一世的外甥，所以，鲁伯特亲王知道很多埃塞克斯伯爵的特点以及习惯。
鲁伯特亲王说的振振有词，脸上没有任何迟疑。
这些军官看着喋喋不休的鲁伯特亲王，脸上的震惊越来越浓重。
这几个军官哪里接触过埃塞克斯伯爵？
就算有些关于埃塞克斯伯爵的事情，也是从别人嘴里听说来的。
鲁伯特亲王将这些军官的表情尽收眼底，心中的忐忑逐渐消失。
“这些军官哪里能接触到埃塞克斯伯爵？估计我的这番话，已经将他们给吓傻了。说不定，我今天还能从这几个军官嘴里套出一些事情！”
鲁伯特亲王心里一下安定不少。
鲁伯特亲王说罢，右手敲打着面前的桌子，淡淡的说道：“怎么样？我说的这些对不对啊？估计我说的这些事情，你们根本都不知道。也是，你们这种军官，知道些什么？”
鲁伯特亲王说罢，一脸嫌弃的看着他们。
围在鲁伯特亲王周围的那些军官你看看我，我看看你，一时之间不知道如何是好。
实在是鲁伯特亲王说的这些话太过匪夷所思，而且每一个都是那么的有理有据，让人挑不出毛病。
“你真的是埃塞克斯伯爵的旧识？”领头的军官还是有些不太相信，没有确凿的证据，光靠着嘴说，实在是不能让人完全信服。
“看你这话说的，我都说道了这个份上，你还不相信。既然你不相信，那我也没有什么办法！”
鲁伯特亲王说着双手一摊，耸耸肩。
“我觉得这个人说的很有可能都是真的，这个人看上去也不像是再说慌的样子。
更何况，议会在北安普顿有五万多兵马，你怕什么？”
一个军官凑到领头军官的耳边，小声嘀咕着。
“是啊，这种事情，很有可能就是真的。
咱们现在还没有和国王殿下开战，没有立功的机会，要是这个人说的都是真的，咱们得罪了他，就相当于得罪了埃塞克斯伯爵。
到了那时，咱们恐怕落不着好啊！”又是一个军官劝说了起来。
领头的军官看向围在自己身旁的这些军官，心里的疑惑逐渐消失。
旋即，领头的军官露出笑容，看向鲁伯特亲王，“你说的这些没有什么问题，看来你真的是埃塞克斯伯爵的旧识，这是一场误会，一场误会！”
鲁伯特亲王见领头的军官这样说，终于放下心来。
“哈哈，误会不误会的就不说了，你们也是很有责任心的军官。
这样吧，留下你们的名字，过几天我见了埃塞克斯伯爵之后，会和他说说此事，你们这种责任心强的人，就应该统领更多的兵马。
议会的兵马强大无比，到时候肯定能将查理一世的统治彻底掀翻，将查理一世扫进尘埃中！”
为了不让这些军官再次起疑心，鲁伯特亲王只能喝骂几句查理一世。
虽然只是喝骂了几句查理一世，但却非常的管用。
这些军官在看到鲁伯特亲王在骂查理一世的时候，心里的那些疑虑一瞬间消失了很多。
在这些军官看来，能在大庭广众之下喝骂查理一世的，基本上都是自己人。
再加上刚才鲁伯特亲王忽悠的那些内容，这些军官心里的警惕一瞬间消失了不少。
“对了，忘了告诉你们一件事情。
我这次来，主要是给议会的士兵运送物资的。
你们也知道，现在议会有这么多的士兵，要是物资跟不上，那么议会士兵的战斗力就无法保证。
你们这里是不是有一个叫做斯密斯的军官？我主要就是给他运送的，这个斯密斯好像是埃塞克斯伯爵的心腹手下，我也不知道他在什么地方！”
鲁伯特亲王一脸平静的信口胡诌，他嘴里的这个斯密斯是他杜撰的，根本就没有这个人。
他这样做，无非就是想从这些军官口中套话。
“斯密斯？我没有听过这个人！”领头的军官一脸疑惑的看着鲁伯特亲王。
在这个军官的印象当中，他从来没有听说过这个人名。
“该不会是您搞岔了吧，虽然我只是一个小小的基层军官，但是议会军中，绝大部分将领我都知道，就算不熟悉，我也听过他们的名字，可您说的这个斯密斯，我是真的没有听说过！”
领头的军官一脸为难的看着鲁伯特亲王。
鲁伯特亲王将军官的反应看在眼里，“是没有这个人吗？可是我记得他就是叫做斯密斯的呀！
而且我记得他率领的差不多有一千多士兵，驻扎北安普顿城外！”
“那这就更加不可能了，北安普顿城外总共驻扎了差不多有三万多士兵！
这三万士兵主要驻扎在北安普顿的南面，因为伦敦城在北安普顿的南方，所以大部分士兵就驻扎在北安普顿的南面。
虽然北安普顿的北面也驻扎着一些士兵，但士兵的数量并不多，而且不管是南面还是北面，都没有您说的这个人！”领头的这个军官一脸认真的说道。
听着这个军官的声音，鲁伯特亲王的心里盘算了起来。
鲁伯特亲王在来的时候，这一路而来，并没有发现什么军营，就算从城外进城的时候也没有发现任何军营。
“该不会是这个人在骗我吧？我在来的时候，北安普顿城南根本就没有什么士兵，如果有士兵的话，我怎么可能这么顺利的混进城中？
如果北安普顿城南真的如同此人所说，驻扎有士兵，那么我这一路而来，不可能没有任何发现呀！”
鲁伯特亲王的内心当中惊诧万分，他一脸怀疑地看着站在自己面前的这个军官。
“不对劲吧，我就是从城南进来的，为什么我没有发现任何士兵？”鲁伯特亲王一脸怀疑的询问。
“这您就不知道了吧，为了防止国王派出来的士兵侦查，所以驻扎在城南的那些士兵全都被隐藏了起来，至于这些士兵具体到底在什么地方，我并不是非常清楚，只知道一个大概！”
领头的军官看着鲁伯特亲王，开口说道。
“知道一个大概有什么用，三万多人驻扎在城外，难不成我要用这一百人去碰这三万人吗？
这不可能，就算我率领的这一百人使用的武器强大无比，但也没有办法和三万人抗衡啊，就算是三万头猪，我一时半会也不可能全部消灭干净！”
鲁伯特亲王心里打起了退堂鼓。
“其实不瞒您说，我就率领了差不多有一千多士兵驻扎在城外，今天进城公干，因为没有吃饭，所以在这个餐馆吃点饭！
我就驻扎在城南，驻扎在城南的那些军官，我大部分都很熟悉，却是没有您说的那个人，但是因为军令缘故，所以我只知道我驻扎在什么地方，至于其他人，我也只知道一个大概！”
领头的军官再怀疑鲁伯特亲王的身份，自顾自的说了起来。
鲁伯特亲王的眼睛瞬间就亮了。
眼前的这个军官，非常符合鲁伯特亲王的目标。
鲁伯特亲王率领的一百人，这一百人对付一千人最合适不过。
鲁伯特亲王脸上露出了笑容，一幅熟稔的样子。
“没想到你竟然就驻扎在城南，哎呀，我是真的没有想到。
这样吧，刚好我没有什么事，要不我陪你去一趟？
说不定可能真的是我记错了，确实没有斯密斯那个人！
物资运给谁都是运，如果你不嫌弃的话，要不到时候我将物资先运给你们这些人？！”
鲁伯特亲王笑眯眯地看着他们。
领头的军官一听这话，脸上的笑容更加浓烈起来。
“那好啊，只不过埃塞克斯伯爵那边怎么办？”领头的军官问道。
鲁伯特亲王毫不在意的摆摆手，“我和埃塞克斯伯爵都是旧识，是老朋友，这有什么的，反正都是议会的士兵，给谁都一样，大不了我再多跑几趟，而且这些物资都不要钱，是我支持议会军，特意捐赠的。”
鲁伯特亲王说的大公无私，用本就不存在的物资将眼前的这个军官忽悠的一愣一愣。
“多谢了，那多谢了！”军官急忙道谢。
这个世界上，绝大多数人都喜欢占小便宜，不管是东方还是西方都一样，眼前的这个军官正是这个样子。
“这样如此的话，那就先去你们的驻地吧！”
鲁伯特亲王说着站了起来，朝门外走去。
领头的军官问道：“你不是要吃饭吗？不吃了。”
“饭什么时候吃都能行，但是物资必须要及时送达！”
鲁伯特亲王说着便走出了餐馆。
领头的军官见鲁伯特亲王都已经走了出去，也不在迟疑。
没多长时间，鲁伯特亲王便跟着领头的军官朝着他所在的驻地而去。
领头的军官在出城的时候找来了几辆马车，然后载着鲁伯特亲王一行人，朝着他所在的驻地走去。
差不多走了两个多小时，终于来到了这个军官所在的驻地。
这是在北安普顿西南一处森林里面，附近荒无人烟，几乎什么都没有，营地就被简单的安扎在森林当中。
马车停在营地的前面，鲁伯特亲王从马车上跳了下来，他站在营地的前方看着眼前的营地，暗暗说道：“怪不得我一路而来没有发现任何动静，原来都将营地安扎在这种地方，如果没有专门的向导，恐怕还真的不容易找到。”
那个军官也从马车上跳了下来，他拍打着鲁伯特亲王的肩膀，笑眯眯的说道：“道路你该记下了吧，物资什么时候能送来？”
议会军中的军官以及士兵大部分都是一些无土的农民，手工业者或者是失业的工人，这种人对于财富的渴望远超常人，虽然眼前的这人是个军官，但他依旧非常渴望物资，反正又不要钱。
“道路我已经记下了，既然如此的话，那我就先走了，估计今天晚上或者明天早上我就能把物资送来！”鲁伯特亲王点点头。
“要不进去坐坐？”
军官指了指营地里面。
鲁伯特亲王摇摇头说道：“我不做了，任务要紧！”
两人一阵寒暄，十来分钟之后，鲁伯特亲王带着自己的随从朝着外面走去。
从头到尾，也就刚开始的时候军官对鲁伯特亲王的身份有些怀疑，但是当鲁伯特亲王说出埃塞克斯伯爵的那些生活习惯之后时，军官对鲁伯特亲王的戒备之心就松懈了不少。
毕竟议会军中有大量的士兵前一阵子还都是农民、工人、手工业从业者等，没有经受过系统的训练。
如果是训练有素的士兵，肯定不可能会轻易的相信鲁伯特亲王说的那些话。
在回去的路上，鲁伯特亲王使出浑身解数，将这条道路记了下来。
“这一千人刚刚好，今天晚上就拿你们这一千人开刀吧！”鲁伯特亲王的脸上满是兴奋，现在的他，已经迫不及待的希望夜晚到来。
也幸亏议会军中有大量的人都是些游兵散勇，打起仗来没有一丁点的章法，算不上真正的士兵，不然也不可能不会发现鲁伯特亲王他们。
这个时代的搅屎棍其实并不厉害，现在的搅屎棍国内，除过查理一世手中数量不多的军队之外，议会并没有常备军队。
虽然议会军人多，但大都是民兵，没有经过军事训练。
而且议会军官大多谨慎无能，比不上国王军官。
历史上，在搅屎棍内战初期，议会军中，尤其是基层军官，大多数都是一些废物，甚至连最基本的行兵打仗都不知道。
在议会军当中，也只有克伦威尔以及费尔法克斯率领的军队有一些战斗力，至于其他的军队，连训练都没训练几天，还能指望他们干什么？
所以说，鲁伯特亲王上面的那些操作能成功并不奇怪。
鲁伯特亲王回到自己的驻地时，天色刚刚擦黑。
鲁伯特亲王率领的那一百士兵驻扎在北安普顿南面的郊区当中。
搅屎棍根本没有办法和东方相比，不管是后世还是现在，人口数量都很少，尤其是现在，人数更少。
随着查理一世和议会之间的矛盾不断加深，局势也越来越紧张起来。
当议会军来到北安普顿时，北安普顿城外附近的那些居民们都逃难去了。
于是便留下了一个个空旷的房间，北安普顿南面的那些郊区也彻底的空了。
议会军良莠不齐，往外面派遣的那些斥候夜不收少的可怜，几乎不起任何效果，再加上鲁伯特亲王率领的人数又不多，所以并没有任何人知道鲁伯特亲王已经来到了北安普顿。
天空彻底的黑暗了下来，鲁伯特亲王骑着战马，率领着自己的人，朝着那个军官的驻地而去。
这次有了战马，鲁伯特亲王的速度很快，没多长时间便来到了那个军官驻地周围的森林里。
鲁伯特亲王并没有着急进攻，反而让自己率领的那些人全都跳下了战马，将战马拴在周围的树上，然后隐藏在树林中。
不知道什么时候飘来几朵乌云，将天上的月亮遮盖，天地间也彻底的黑暗下来，伸手不见五指。
这个时候进攻，是一个愚蠢的选择，没有任何照明，很容易敌我不分。
鲁伯特亲王也算得上是身经百战的将领，他知道这些，所以没有着急让自己手下的那些士兵进攻。
鲁伯特亲王率领着人在树林周围待了整整一夜，当东方出现鱼肚白的时候，鲁伯特亲王从地上站了起来，他抹了抹脸上的露水，深深的吸了一口气。
鲁伯特亲王看着前方不远处的营地，对着自己的手下大声说道：“检查武器装备，准备进攻。”
话音落下，鲁伯特亲王率领的那些士兵开始检查起武器装备来。
不多时，武器检查完毕。
鲁伯特亲王从自己的亲卫手中接过一杆德莱塞步枪，他按照何东阆教授的方式，将子弹上膛。
“跟着我前进！”
鲁伯特亲王扔下一句话，随后拿着步枪，猫着腰，朝着前方而去。
鲁伯特亲王和营地之间的距离在不断的缩短，也就是十来分钟，鲁伯特亲王来到了营地外一百米处。
虽然营地外有一些站岗的士兵，但这些士兵要么靠在大树上，要么蹲坐在地上，昏昏沉沉，根本就没有发现鲁伯特亲王率领着人接近。
鲁伯特亲王停了下来，他朝着后方压压手，小声地说道：“停止前进。”
鲁伯特亲王停下来的地方，刚好有一片灌木丛，可以为他们提供遮掩。
保护着鲁伯特亲王的那些随从看向鲁伯特亲王，期待着鲁伯特亲王的命令。
“这次我不想偷袭，我要将你们从正面击败，我要明着告诉你们，我来了！”
鲁伯特亲王单膝下跪，举起手中的德莱赛步枪，瞄准了前方一个靠着大树，昏昏沉沉的士兵。

第 907 章 75zw.com

“嘭！”
一道枪声响了起来，这枪声将树林中的飞鸟惊动，扑腾着翅膀朝着天空飞去。
鲁伯特亲王手中的那杆德莱赛步枪的枪口闪出一道火光。
那个靠在大树上，昏昏沉沉的士兵应声而倒。
鲁伯特亲王也详细的学习过德莱塞步枪的使用方法。
而且，鲁伯特亲王的枪法并不差，命中率很高。
“出什么事了？”
“这是什么声音？从哪里传来的？”
“死人了，死人了！”
瞬间，其他站岗的那些士兵也被着枪声惊动。
他们发现了被鲁伯特亲王打死的那个士兵。
那个士兵倒在树根子上，子弹从胸口上穿过，留下了一个拇指粗细的洞口，鲜血不停的从里面往出渗，身下的土地都被鲜血染成了红色。
“火绳枪，火绳枪，这是火绳枪！有敌人！”
一个士兵看着倒在地上的这个士兵，突然大声地惊叫起来。
“敌袭，敌袭，国王殿下的军队打过来了，国王殿下的军队打过来了！”
一个士兵大声的喊着，周围的那些士兵也做鸟兽散，朝着营地里面跑去。
“冲上去，直接冲进去！”
鲁伯特亲王高高的举起手中的德莱赛步枪，朝着前面冲去。
跟在鲁伯特亲王身后的那一百人，也急忙跟随鲁伯特亲王的步伐，冲了过去。
这枪声也被营地当中的人听到，昨天盘问鲁伯特亲王的那个军官走出自己的营房，一脸疑惑地看向营门方向。
“这是什么声音？火绳枪的枪声吗？好像是从营门外传进来，这是怎么一回事？”这个军官一脸疑惑，他的内心升腾起一股不祥的预感。
他朝着营门的方向快步走去，刚刚走出去没几步路，在外面站岗的那些士兵便冲进了营门。
这些士兵看着走过来的军官，二话不说，大声的冲着军官喊了起来，“大事不好，大事不好，国王殿下打过来了，国王殿下打过来了。国王殿下的军队现在就在外面，咱们该怎么办？咱们该怎么办？”
一个士兵来到军官的面前，一脸慌张的冲军官大喊大叫。
这个士兵在几个月前也不过是一个普普通通的农民，参加了议会军之后也很少进行系统训练，战斗力实在是堪忧。
军官定了定神，说实话他并不相信这个士兵所说的。
莫名其妙的，国王殿下的军队突然就出现在营地外面，这怎么可能？
“你们都给我安静，都给我安静下来！”
军官沉着脸色，冲着眼前的这些士兵，大声的呵斥。
“将军中所有的军官都给我找过来！”军官冲着这些士兵大声喊道。
可是，还没有等这些士兵离开，鲁伯特亲王便带着自己的人手冲杀到了营门之外。
这个军官虽然有一定的危机意识，但因为出身缘故，再加上没有系统学习过，所以他的营地安扎的满是破绽。
当鲁伯特亲王领着人冲到营地门口时，营地当中甚至还没有组织起像样的队伍来。
营地当中的人根本就没有想到会有人来攻打他们，所以不管是防守还是警戒，都非常的差强人意，营地的围墙上甚至连放哨的士兵都没有，也仅仅只有在营地外面站岗的士兵，而且这些士兵还都是些混子。
营地的大门紧紧关闭，鲁伯特亲王看着眼前的营地大门，冷笑两声。
“呵呵，今天就用你们来试验试验我们买的武器到底怎么样？”
鲁伯特亲王转过身子，冲着身后的手下大声喊道：“将手榴弹给我拿出来，把前面营地的大门给我炸掉！”
托马斯在购买枪械的时候，也购买了相当一部分的手榴弹，而且作为第一次购买，赵文还赠送了一些手榴弹给托马斯，这次鲁伯特亲王出来的时候，携带了一些手榴弹。
鲁伯特亲王的声音刚刚落下，就有十来个手下拿着手榴弹冲了过来。
七八分钟之后，这十来个手下将手中的手榴弹放在了营门下面。
看到这里，鲁伯特亲王带着身后的人往后退出五六十步。
当最后一个手下离开营门的时候，他将其中的几颗手榴弹的拉弦拉开。
“嘭！！！”
一场巨大的爆炸在营门处炸响，甚至就连鲁伯特亲王脚下的大地都开始轻微的颤抖起来。
在爆炸的瞬间，木质的营门被炸的四分五裂，木头碎片朝四面八方飞去。
爆炸时产生的高温将木头点燃，营门处燃烧起来。
在巨大的爆炸声响起瞬间，那个军官站在营地当中，不可思议的看向营门方向。
“这是怎么回事？天上打雷了吗？怎么这么大的动静，那场爆炸到底是怎么回事？营门被炸飞了！”
军官突然没来由的惶恐起来，他长这么大从来没有见过如此巨大的爆炸，他根本就不知道手榴弹是什么东西，眼前的这场爆炸实在是颠覆他的认知。
军官的双腿不停的颤抖，如果不是身旁的士兵将他搀扶着，恐怕他早已经软倒在了地上。
这个时候，军中的那些基层军官还没有到来，这些基层军官走到半路里时，便看到了营门方向的那场爆炸。
这些基层军官的反应不比那个军官好，有些甚至还不如那个军官，甚至都尿了裤子。
更有一些军官实在是迈不开自己的双腿，僵硬在地上，无法前行。
营地当中的那些士兵也都听到了这个动静，他们纷纷跑出营房，向营门方向看去。
他们不知道这个爆炸声是什么产生的，也不知道为什么会出现在营地的外面。
人在面临神秘的时候，总是会恐慌的，营地当中的这些士兵也不例外。
恐慌开始在营地当中弥漫起来。
这些士兵本来就不是正而八紧的士兵，现在发生的这种事情，他们根本就不知道怎么办。
他们的上官都害怕的不成样子，更别说是他们了。
“冲进去，杀光他们！”
鲁伯特亲王双眼猩红，朝着破碎的营门冲去。
鲁伯特亲王一马当先，率先冲进了营门。
喊杀声响了起来，朝着营地当中传去。
那个军官终于相信了之前报信的士兵所说的话。
“真的是国王殿下打过来了？他们是怎么打过来的？
刚刚那些是怎么打过来的？为什么我之前没有得到任何消息？他们是鬼魅吗？”
军官一点都不相信的看向营门方向。
随着鲁伯特亲王冲进营门，军官终于看清了鲁伯特亲王的长相。
军官的瞳孔不停的收缩，脸上满是惊诧。
“怎怎怎怎怎么可能？他不是埃塞克斯伯爵的旧识吗？不是埃塞克斯伯爵的老朋友吗？他怎么会带着人手冲进来？”
“糟糕，他根本就不是埃塞克斯伯爵的老朋友，他是国王殿下的人！”
瞬间，军官就想明白了这一切，冷汗开始从军官的额头上冒了出来。
现在的军官非常后悔，他后悔自己昨天没有认清鲁伯特亲王的身份。
他更后悔的是，自己的驻地竟然是自己亲自告诉鲁伯特亲王的。
“赶紧组织抵抗，他们是敌人，他们是敌人！”
军官大声喊着，然后朝着营地深处跑去。
跟在他身后的士兵，也急忙朝营地各处跑去。
可是像他们这种良莠不齐的士兵，根本就组织不起来像样的抵抗。
鲁伯特亲王带着一百士兵，如同狼入羊群一样，带着怪叫声，朝营地四面八方冲杀而去。
虽然营地当中的士兵都是些业余的，但架不住他们人多，营地当中总共有一百多士兵，虽然时间急促，但是在短时间之内也能组织起上百名士兵。
但是大部分士兵都像无头苍蝇一样，在营地中到处乱撞，谣言也在这些士兵当中传播起来。
有人大声喊道，说查理一世派出了一千多人的大军来攻打他们，有的人说派出了几万大军来攻打他们，更有甚者，说派出了十几万的大军。
在这些谣言之下，营地越发的慌乱起来。
营地的最前方已经成了混乱场，这里的士兵在冲出营房后，便遇见了鲁伯特亲王他们。
他们根本不敢抵抗，他们扔掉手中的武器，四处逃窜。
鲁伯特亲王举起手中的德莱赛步枪，瞄准了位于自己前方，一个惊惶失措的士兵，他没有犹豫，扣下了扳机。
“嘭！”
一声枪响，这个士兵被鲁伯特亲王击中胸膛。
这个士兵的身子猛然一阵，往后缩了几步，然后仰面倒下。
鲜血从这个士兵的身上流了出来。
在这鲜血的刺激之下，鲁伯特亲王更加凶残起来。
他从身上取出一颗手榴弹，拉开弦，朝着前面士兵密集的地方扔去。
手榴弹爆炸之后产生的破片，飞速的收割着炸点周围士兵的生命。
这些士兵基本上都是在听到爆炸后，慌乱的跑出营房的士兵。
慌乱的士兵数量不少，当鲁伯特亲王开始屠杀这些士兵时，更大的恐慌在这些士兵当中不停的传播。
那些幸存下来的士兵看着周围惨死的同伴，大声的尖叫着，如同疯了一样，往后面跑去。
他们争先恐后，恨不得自己有八条腿一样，他们扔掉手中所有能扔掉的东西，更有甚者竟然将跑在自己旁边的同伴故意绊倒，企图为自己争取时间。
“哈哈哈！”
看着眼前的场景，鲁伯特亲王仰天大笑。
鲁伯特亲王从来没有打过这样的仗，这哪里是打仗，这简直就是单方面的屠杀。
杀戮激起了鲁伯特亲王胸中的残暴，他再次将装填好弹药的德莱赛步枪举起，瞄准了前方的一个士兵。
这个时候军官，也带着组织起来的士兵姗姗来迟。
可是当军官赶到这里时，他被眼前的惨状震惊了。
地上到处都是死状惨烈的士兵，到处都是惊慌失措逃命的士兵。
惨叫声在空中不停的传荡，听得这个军官内心发颤。
“反击，反击，赶紧反击！”
军官带着组织起来的这些士兵，从混乱的士兵当中穿过，来到了鲁伯特亲王的正前方。
他手中拿着一把长刀，指着前面的鲁伯特亲王，歇斯底里的大声喊着。
他组织起来的这些士兵，大部分都是一些长枪手。
虽然里面也有一些火枪手，但是数量并不多。
历史上在搅屎棍内战开始的初期，火枪手和长矛兵的数量基本上在一比一之间，直到战争后期这个数字才从一比一变为二比一。
也就是说，一支一千人的军队，在内战初期里面有五百人的火枪手和五百人的长矛兵。
但是这个配置是正规军的配置，而不是这些游兵散勇的配置。
军官所率领的这一千人当中，火枪手的数量少得可怜，甚至连一百人都没有。
其中绝大部分都是长矛兵，毕竟长矛兵训练起来也比较简单，对人员也没有要求。
军官本来想将军中所有的火枪手全部集中起来，可奈何营地实在是太过混乱，他也只聚集了三十多个火枪手。
虽然军官军事素养不高，但是通过几天学习，粗略的知道该如何排兵布阵。
军官将火枪手布置在队伍中间，然后将长矛手安排在队伍两侧。
鲁伯特亲王，看着前面正在排兵布阵的军官，饶有兴致地停了下来，并没有开始攻击。
现在的鲁伯特亲王距离军官也不过两百米左右，这个距离，鲁伯特亲王所使用的德拉赛步枪完全够得着。
可是鲁伯特亲王并没有在这个时候，让自己的手下攻击那些正在排兵布阵的士兵。
鲁伯特亲王心里想的非常好，他打算在这些士兵排兵布阵结束之后再进行攻击。
在鲁伯特亲王看来，只有这样才能更好地打击这些士兵的军心士气。
鲁伯特亲王重新开始装填德莱赛步枪中的弹药。
给德莱赛步枪装填弹药的时候，速度远远没有给五六半或者五六冲装填快，但是要比火绳枪的速度快上不知道多少倍。
鲁伯特亲王都已经将手中的德莱赛步枪装填完毕，可是，军官所率领的那些火枪手，才开始装填火绳枪的弹药。
鲁伯特亲王静静的站在原地，一脸戏谑的看着前方。
“可恶，可恶，该死，真是该死，竟然用这个理由来匡骗我，真是该死！”军官看着前方的鲁伯特亲王，不停的喝骂。
军官扭过头，看向正在装填弹药的火枪手，“你们装填完毕了没有？速度快一点，要是再慢，我可不敢保证你们能活！”
军官的脸上满是着急，他的目光不停的在鲁伯特亲王以及他所率领的这些士兵身上来回扫视。
终于，他手中的这些火枪手将弹药装填完毕。
军官常出一口气，心里一下子放松了不少。
“瞄准前方，一旦他们进入射程范围之内，听我命令，准备开火！”
军官大声的喊着。
现在，鲁伯特亲王他们并没有进入火绳枪的射程范围之内，所以他们也就无法开枪，而是静静的等待着鲁伯特亲王朝着这边而来。
军官原本可以选择让自己手下的这些火枪手前进，但是军官不想这样做，毕竟他们人多。
鲁伯特亲王看着前方严阵以待的那些士兵，轻蔑的一笑，然后转过头，冲着跟在自己身后的这些士兵大声喊道：“让他们见识见识咱们的厉害，开枪，除了那个军官之外，剩下的全部给我打死！”
鲁伯特亲王的命令传遍每一个士兵的耳朵，他们举起了手中的德莱塞步枪，瞄准了前方的士兵。
“嘭，嘭，嘭！”
枪声不停的响起，火光不停的闪现，子弹带着呼啸声朝着前方飞去。
军官手下的那些士兵，胸膛上出现一个又一个的血花，他们一个又一个的向地上倒去。
军官的脸色扭曲到了极致，他歇斯底里，疯狂的大叫着，“这不可能，这不可能，这到底是怎么一回事，这根本就不可能！
他们手中的火绳枪到底是什么？为什么可以打得这么远？这不可能！”
鲁伯特亲王所使用的德莱赛步枪射程，已经超过了军官的想象。
在这个火绳枪有效杀伤射程不过五六十米的年代中，德莱塞步枪的射程就如同开了外挂一样。
军官看着自己身旁那些一个又一个倒下的士兵，恐惧在心里开始蔓延。
他甚至都已经忘了逃跑，他的双腿如同灌了铅一样，就算想跑，也没有力气。
“哈哈哈！”
鲁伯特亲王疯狂的大笑两声，然后指挥着自己手下的士兵朝着前方冲去。
在经过军官的时候，鲁伯特亲王没有停留，也没有动手，只是冲着军官轻蔑的一笑，然后从军官旁边走过。
“告诉埃塞克斯他们，今天杀你们的人是鲁伯特亲王。”
在经过军官旁边，鲁伯特亲王扔下这样一句话。
当鲁伯特亲王从军官身旁离开时，军官就像被人抽掉了骨头一样，一下子软倒在地。
冷汗出了一身，他的身体如同筛糠一样，剧烈的颤抖。
上牙齿和下牙齿不停地敲击，发出噔噔蹬的声音。
从头到尾，鲁伯特亲王都没有杀掉军官的念头。
必须要有人通知埃塞克斯伯爵，通知议会的其他人员自己来了的这件事情。
这也正是鲁伯特亲王没有杀掉军官最主要的原因。
屠杀在营地当中不停的进行，鲁伯特亲王经过的地方，都会留下一片狼藉的尸体和惨烈的惨叫声。
屠杀一直持续到中午，当鲁伯特亲王将自己携带的那些弹药消耗得七七八八时，鲁伯特亲王才带着人离开。
从头到尾，鲁伯特亲王等人最少杀了三百多人。
因为营地是在树林当中，再加上营地布置的也不是很坚固，所以营地当中很多士兵都能轻而易举的翻越营地的围墙，朝营地深处逃去。
这个营地当中总共才一千来人，一下子几乎干掉将近三分之一，可以说，军官的这支队伍彻底的废了。
那些活下来的，恐怕这辈子都没有勇气上战场了。
太阳在天空之上，军官呆呆的瘫坐在地上。
硝烟味还没有彻底散去，营地当中的有些营房还在燃烧。
燃烧时产生的黑烟，在营地上空不停的飘荡。
军官大口的喘息，他不敢相信眼前的这一切，眼前的这一切如同做梦一样。
当中那些幸存下来的士兵，有相当大一部分在营地中漫无目的的穿梭，这些士兵两眼呆滞，如同傻子一样。
今天的打击，让军官承受不了，也无法想象。
突然，有密集的脚步声从营地门口传了进来，军官挣扎着从地上站了起来，一脸惊恐的看向营地门口。
他以为，鲁伯特亲王卷土重来。
没多长时间，营地外面的人便冲了进来，可是冲进来的这些人根本就不是鲁伯特亲王他们，这些人是驻扎在军官营地不远处的那些士兵。
当军官营地当中的那些士兵逃出去之后，就将营地被袭击的这个消息也带了出去。
驻扎在军官营地不远处的那些士兵在知道这个消息之后，便集结了起来，往这边赶来。
可是，他们紧赶慢赶，终究晚了一步。
“出什么事了？克里斯出什么事了？到底是怎么一回事？你们到底是被谁袭击了？真的是国王殿下他们吗？”
一个和这个军官年龄差不多大的军官站在他的面前，一脸急促的询问。
问话的这个军官叫麦克，和克里斯认识。
从麦克开始进入营地，他就发现，这个营地当中到处都有死尸。
而且营地当中的那些营房，大部分都已经被破坏。
根据这些情况来看，营地当中进行过剧烈的战斗。
在麦克看来，能造成如此大的破坏，恐怕来犯者不少于五千人。
毕竟克里斯有一千多人手，想要将这一千多人打成这个样子，必须要有五千人以上。
“他们到底有多少人？竟然能将你打成这个样子？你又是怎么活下来的？”
麦克一脸焦急的不停询问。
克里斯双眼无神的看着站在自己面前的麦克，身体抖个不停。
过了一会儿，克里斯突然蹲了下来，他双手捂着自己的眼睛，大声哭泣。

第 908 章 75zw.com

克里斯突然捂着自己的眼睛，蹲在地上，大声的哭泣起来。
麦克弯下腰，想要将蹲在地上的克里斯扶起，可是他转念一想，忽然长叹一口气，又打消了这个念头。
克里斯的这些手下基本上已经全部报废，这种事情不管放在谁身上都不好受。
麦克环顾四周，看着地上那些死状凄惨的尸体，内心满是悲痛。
麦克也是当了没有多长时间的兵，心理素质没有那些老兵的素质高。
“他们来了有多少人？他们现在干什么去了？他们下一步的计划是什么？”
麦克蹲在克里斯的面前，开口询问。
将克里斯这一千人打成这个惨样，那就代表着，来犯的敌人数量绝对不少。
麦克害怕的是，这些攻打克里斯的那些敌人，跑到其他的地方去，攻打其他的营地。
如果这些敌人冲击北安普顿城的话，那情况就更加不妙了。
“说出来你可能不相信，攻打我的那些敌人只有一百多人！”
克里斯放下捂着眼睛的双手，呆呆的看向麦克。
“什么？只有一百多人？你在说胡话吗？还是说你害怕上面怪罪下来故意这么说吗？但也没有道理呀！”
麦克压根就不相信克里斯说的这番话，一百来个人能将这一千多士兵打成这个样子，简直就是痴人说梦。
这样的事情实在是超出了麦克的想象，也超出了常理。
克里斯从地上站了起来，他指了指周围的环境，冲着麦克，一脸阴沉能说道：“我会用这样的事情欺骗你吗？事实就是这样，来犯的这一百人使用的武器非常强大，他们能在将近两百步外准确的命中我的士兵。
而我手下的那些士兵，只能像玩偶一样，呆呆的站在原地，被敌人一一打死。
我们的火绳枪就像烧火棍子一样，没有任何的用。这样的差距，就像一个拿着长弓的大人面对一个拿着石块的小孩。
别说反抗了，我们连逃都逃不走，他们还使用了一种威力非常强大的武器。
我不知道这种武器是什么，它像一个木棍，扔出来之后会爆炸，威力非常的大，当这种木棍扔在人群当中，可以很轻松的将三四个士兵炸死。
你根本就想象不到我之前遭遇了什么那样的场景，我这辈子都不愿意再瘦一点，太惨了，太惨了，那些想要逃跑的士兵大部分都死在了敌人的手中。
……”
克里斯说的很快，他脸色狰狞，冲着麦克大声的说着，说到最后，克里斯大声咆哮，咆哮声中满是委屈，恐惧以及后怕。
看着这个样子的克里斯，麦克想要安慰，但却又不知道该如何安慰。
“那你知道攻打你的那些敌人是谁吗？”麦克询问。
其实麦克还是有些不相信克里斯说的这些话，这样超出常理的事情，实在是很难让人信服。
“他说他叫鲁伯特亲王，但之前他说他就是埃塞克斯伯爵的朋友。
我不知道他哪一句话是真的，他之前就是用他是埃塞克斯伯爵朋友骗的我！”
克里斯的情绪逐渐稳定了下来，但语气当中还有一丝恐惧。
“鲁伯特亲王？他不是国王对象的外甥，难道真的是他？”麦克嘟囔两句。
“这样吧，这件事情太过重大，我给你留下几百人，打扫一下你这边。我先带着人追出去，看看能不能发现新的情况，我还要将这件事情原原本本的上报上去！”
麦克说着便转过身子，从自己身后的那些手下当中挑选了几百人留在了这里。
做完这件事情后，麦克率领着剩余的手下，跑出了营地。
跑出营地后，麦克派出去十来个士兵，往北安普顿城中而去，将这个消息上报。
鲁伯特亲王在撤退时根本就没有隐藏自己的踪迹，所以，他们留下的那些痕迹很快便被麦克发现。
麦克顺着鲁伯特亲王留下的痕迹一路追，当时间来到下午，麦克也追到了鲁伯特亲王之前驻扎的地方。
可是。现在的鲁伯特亲王早已带着自己的手下返回了伦敦，只留下几座空荡荡的木房子。
麦克在这些木房子当中发现了有人居住过的痕迹。
在很早之前，麦克带着人在这边巡逻过，所以他对这边的情况也比较了解。
因为战争逼近，很早之前，这边的居民就已经离开。
现在这些木房子当中有很多生活过的痕迹，有生过的火堆，有吃过饭的餐具，就连那些厕所里面，还都有新鲜的粪便。
这是一个面积不大的村落，里面的房子也就只有三四十个。
麦克很短的时间之内，就将这个村落里里外外的搜查了一遍。
太阳逐渐西斜，麦克站在村子口，他看着眼前的村落，眉头紧紧的皱在一起，形成一个川字。
“如果没有意外的话，如果真的按照克里斯说的来看，攻打克里斯的那些敌人真的只有一百多人。
不然这样一个小小的村落，根本就容纳不下那么多的士兵。眼前的这些村落当中有很多房子都没有被使用过，房间里面到处都是灰尘。”
麦克的心情非常沉重，他知道，如果克里斯说的那些都是真的，那么他们将会面对一个怎样的敌人！
当麦克返回的时候，麦克报上去的消息也送到了埃塞克斯伯爵那里。
除过麦克让人送消息之外，克里斯也让人送上的消息。
在市政大厅中，埃塞克斯伯爵一脸焦急的在大厅来来回回不停的走动着。
克伦威尔、曼切斯特伯爵、费尔法克斯他们坐在大厅的会议桌旁，脸上的焦急不比埃塞克斯伯爵少。
“怎么会，怎么会，怎么会是这个样子，这可是一千人啊，就算这一千人战斗力非常的低下，可也不可能在这么短的时间之内就被人打成这个样子！”
埃塞克斯伯爵停了下来，他双手背在身后，愁眉苦脸。
埃塞克斯伯爵实在不愿意相信麦克和克里斯送上来的消息。
“伯爵先生，如果上报上来的消息准确无误，那么国王殿下手中确实有一支实力非常强大的队伍！”克伦威尔站了起来，对着埃塞克斯伯爵说道。
埃塞克斯伯爵看向克伦威尔，“我记得你之前说过，国王殿下从东方人那里购买了一批武器，如果你说的是对的，那这次来犯的敌人，很有可能就是国王殿下手中的那些。”
“是啊，我之前还不太相信，在我看来，东方不过是一个落后且愚昧的地方，我根本就不相信东方能够生产出什么先进的武器出来，可是这次的事情实在是让我出乎意料。”埃塞克斯伯爵长叹一口气，对东方的不屑减轻了很多。
“事情发展到这一步，也证实了国王殿下手中确实有一只威力巨大的军队，这对咱们来说可不是一个好消息啊，咱们该怎么办？”皮姆皱着眉头站了起来。
皮姆这番话一出，整个大厅中的人全都沉默了下来。
大厅中的人也都知道皮姆的这番话代表着什么。
“诸位，现在有一个非常重要的问题摆在咱们面前。
议会军现在大约有五万多人，看起来人数众多，实力强大，但是我们要知道，这五万人当中有多少人在不久之前还都是工人，农民，手工从业者。
这样的人，虽然我没有进行过详细的统计，但是在议会军中要占到绝大多数。
这样的人有什么战斗力？上了战场，战斗力实在是堪忧，如果国王殿下手中没有那些强大的武器，咱们说不定依靠着这些人，还能和国王殿下抗衡。可现在……”
费尔法克斯站了起来，他语气沉重的说着，说到最后，话还没有说完，便直接闭上了嘴巴。
费尔法克斯不想将那个沮丧的结果说出来。
虽然费尔法克斯将沮丧的结果说出来，但是能坐在市政大厅中的这些人，没有一个是蠢货，他们都能猜出来费尔法克斯想要说什么。
“那咱们现在该怎么办？我们还不知道国王殿下手中到底有多少这样的士兵，一百人击败一千人，虽然这里面有一些侥幸，但如果摆开场面的话，这一百人少说也能打败五百多人，如果国王殿下手中有五千这样的士兵，那咱们就不用打了！”
曼切斯特伯爵愁眉苦脸。
叹气声在人群中响了起来，几乎每一个坐在市政大厅中的这些人都在不停的叹气。
“你之前跟我说过这件事情，那你到底知不知道国王殿下手中有多少这样的士兵？
他们使用的武器是什么样的？国王殿下为什么能从那些东方人的手中买到这样的武器？
按理来说，这样的武器都是那种非常强大的武器，东方人为什么不自己用，要卖给国王殿下，这说不通啊！”
埃塞克斯伯爵来到克伦威尔的面前，一脸阴沉的询问。
埃塞克斯伯爵实在是想不明白这里面的事情，他想不明白为什么这样强大的武器，这些东方人不自己用，非要不远万里卖给国王殿下。
有这样的武器在手，随随便便就能在海外攻占下一片地方，到时候，用这些武器驱逐当地的土著给他们建设农场开矿不好吗？这样赚钱不快吗？将这些武器卖给国王殿下能赚几个钱？哪里有在外面开矿开农场来钱来的快？
埃塞克斯伯爵绞尽脑汁也想不到这些东方人为什么这样做，能制造出这样武器的人肯定不是蠢蛋，可是为什么他们做的事情比蠢蛋还要蠢？
“不太清楚，我不太清楚国王殿下手中到底有多少这样的士兵，根据我之前掌握的消息来看，国王殿下手中这样的士兵不少于一千人！
至于为什么这些东方人要将这样强大的武器卖给国王殿下，我也想不通，那些东方人现在就在伦敦外面的港口上！”
克伦威尔没有隐瞒，他将自己所知道的所有事情一五一十全都告诉给了埃塞克斯伯爵。
“看来，这件事情咱们一时半会如果不能确定下来，和国王殿下之间的战事不能轻易开启呀……”
在接下来的时间当中，埃塞克斯伯爵和市政大厅中的这些人，就这件事情进行了详细的讨论，他们一直讨论到后半夜，都没有讨论出个什么东西出来。
他们这些人当中有一部分人，不相信克里斯的那一千人被一百来人打成了那个样子，所以，他们打算第二天去克里斯的营地看看。
……
这个时候，鲁伯特亲王也回到了伦敦城，他刚刚回到伦敦城，就急忙去见自己的舅舅。
在温莎城堡查理一世的办公室中，鲁伯特亲王身上的铠甲都没有来得取下来。
鲁伯特亲王脸上的笑容从进温莎城堡开始直到现在，一刻都没有消失。
查理一世看着鲁伯特亲王脸上的笑容，也笑眯眯的。
“看你笑的这么高兴，想必事情已经办成功了？”
查理一世坐在办公桌后，一脸笑容的问道。
鲁伯特亲王重重的一点头，他伸出右手，不停的拍打着自己的胸膛。
“那是肯定，有我在，怎么可能会不成功呢？我到了北安普顿之后，混进了北安普顿城中……”
鲁伯特亲王眉飞色舞，唾沫星子横飞，冲着查理一世，将自己的那些英雄事迹绘声绘色的说了一遍。
查理一世听得入神，脸上的表情异常丰富。
当鲁伯特亲王最后一个字落下时，查理一世一拍面前的桌子，腾的一下站了起来。
“好，干得好，舅舅没白疼你！”
查理一世说罢，扯着脖子哈哈大笑了两声。
“哈哈哈，没想到啊，没想到没想到，这种武器实在是强大，一百来人竟然能将一千多人给消灭得一干二净啊！
看来何东阆他们说的不错，如果这一千人用得好，那么完全能将议会的那些士兵击败。”
此时的查理一世信心大增，他从来没有像今天这样轻松过。
“舅舅，虽然咱们手中只有一千来人，但是这一千来人绝对可以将议会的那些士兵全部击败！”
鲁伯特亲王兴致高昂。
“是啊，你说的没错，这一千人在手，咱们还怕什么？议会，呵呵，人数再多又有什么用？”查理一世一脸睥睨，好像议会只是土鸡瓦狗一样。
“行了，今天天色也不早了，你在外面奔波了这么长时间，赶紧回去好好休息一阵吧！”查理一世冲着鲁伯特亲王说道。
鲁伯特亲王也不扭捏，告了一声谢，走出了办公室。
鲁伯特亲王走后，查理一世兴奋地在办公室中，不停的来来回回的走着。
直到天亮时刻，查理一世才平静下来。
兴奋了一个晚上的查理一世，回到自己睡觉的房间，准备休息一阵。
而这个时候，埃塞克斯伯爵也领着议会军中主要的将领，朝克里斯的营地而去。
克里斯他们经过一个晚上的收拾，营地当中的那些尸体被集中了起来，但营地被烧焦的那些木头，被炸飞的那些木头碎片却还没来得及打理。
太阳还在东半边天上挂着，尚未升到顶空，埃塞克斯伯爵从战马上跳了下来，他看着眼前破碎不堪，早已失去原本面目的营地大门，面色凝重。
他走到营地大门断裂处，眯着眼睛仔细端详！
良久之后，他发出一声感慨。
“看营地大门残存下来的迹象，似乎像是被数量众多的炸药炸过一样！”
埃塞克斯伯爵一眼就看出了大门的情况。
这个时候，克里斯也带着营地中残存的那士兵走了出来。
埃塞克斯伯爵发现了走出来的克里斯，他冲着克里斯招招手，将克里斯叫到了自己面前。
“我之前听人说，攻打你的敌人是鲁伯特亲王，可有这回事儿？”埃塞克斯伯爵眉头紧紧的皱在一起。
克里斯说道：“是不是鲁伯特亲王我不知道，我不认识鲁伯特亲王，他说他是鲁伯特亲王。”
“既然他是国王殿下派出来的人，那么就没有必要说谎。
如此来看，那个人很有可能就是鲁伯特亲王！”
埃塞克斯伯爵说着便走了进去。
虽然营地当中的尸体已经被集中了起来，但是营地当中随处可见，大大小小的坑洞。
土地上的鲜血已经干涸，空气中弥漫着腥臭味，让人作呕。
“攻打你的人真的只有一百来人吗？”
埃塞克斯伯爵停下脚步，看向克里斯。
“确实只有一百人，我不敢欺骗伯爵殿下！”克里斯一脸郑重的说道。
听着克里斯的声音，埃塞克斯伯爵也没有说什么，他接着往前走去。
他来到一个倒塌的营房面前，聚精会神的看着。
这个营房面积不是很大，只能容纳七八个士兵睡觉。
营房是用木头搭建起来的，因为搭建的仓促，所以使用的木头上面还留有树皮。
现在，这些木头上充满了大大小小的弹孔，或者被手榴弹炸开的裂缝。
埃塞克斯伯爵将目光放在了一根满是弹孔的木头上，这根木头平躺在地上。
埃塞克斯伯爵蹲了下来，他认认真真的看着木头上的弹孔。

第 909 章 75zw.com

埃塞克斯伯爵蹲了下来，他认认真真的看着眼前这个木头上的弹孔。
一个极其扭曲且夸张的表情出现在埃塞克斯伯爵的脸上。
“怎么会是这个样子，怎么可能？实在是太可怕了！”
埃塞克斯伯爵指着这根木头上的一个弹孔，一脸不可置信的说道。
这根木头被子弹贯穿，如果将木头一端稍微抬起来，透过光可以看到地面。
埃塞克斯伯爵将木头稍微抬了起来，轻而易举的就看到了地面。
“看来，国王殿下所使用的那种武器确实厉害！”
能将一根成年人拳头粗细大小的木头贯穿，实在是太难了。
这个时代的火绳枪，所使用的弹药基本上都是铅弹。
铅弹质地柔软，如果想要将这根木头贯穿，除非在近距离射击。
而且就算在近距离射击，贯穿出来的弹孔也常常是不规则的。
可是眼前这根木头上的弹孔非常的规则，规则的有些不像话，规则的就像是专门射击这根木头一样。
埃塞克斯伯爵知道，鲁伯特亲王他们不可能专门射击这根木头。
埃塞克斯伯爵站了起来，开始在营地的其他地方转悠，检查营地当中其他情况。
虽然营地当中的尸体被克里斯他们已经收拾好了，但是营地里那些倒塌的营房，干枯的血迹等东西并没有来得及收拾。
埃塞克斯伯爵在营地当中缓慢的走着，他看着眼前那些触目惊心的场景，内心不停的在发颤。
如果说这样的场景是好几千人造成的，那么埃塞克斯伯爵内心不会有任何波澜。
关键是眼前的这个场景，是仅仅一百人所造成的。
克伦威尔他们跟在埃塞克斯伯爵的身后，他们的脸色也没有比埃塞克斯伯爵好到哪里去。
营地当中那些还没有来得及收拾的东西，表明了之前战斗的惨烈。
营地当中到处都是被手榴弹炸出来的土坑，那些土坑当中有汇集起来的鲜血，只不过现在已经渗入大地，变成了暗黑色，散发着腥臭气味。
在这些土坑当中，有时候还能看到被炸弹炸下来的碎肉。甚至还能看到一些没来得及收拾的残肢。
越往营地里面走，血腥味、腥臭味、木头烧焦的气味以及硝烟味就越发浓烈。
克伦威尔的鼻腔当中充斥着这些气味，他看着眼前的场景，身体忍不住的颤抖。
他仿佛已经看到了那些士兵在临死前的挣扎，他仿佛已经看到了这些士兵在面对鲁伯特亲王时，脸上的那种恐惧以及无助。
“呼，呼，呼！”
克伦威尔大口的呼吸，不停的调整着自己的心态。
“我我我，我没有想到国王殿下的武器竟然厉害到这种程度！”
克伦威尔哆哆嗦嗦，脚下的步伐也越来越慢。
埃塞克斯伯爵也停了下来，他长叹一口气，一脸难看的说道：“我也没有想到，国王殿下竟然会有如此底牌！
怪不得，怪不得国王殿下在看到伦敦城中的那些居民往外逃时无动于衷，倘若我手中也有这样的力量，我也会无动于衷！”
“咱们在面对国王殿下时，所采用的策略要变一变了。
如果就这样一股脑的将所有的军队压上去，谁知道国王殿下手中这样的士兵还有多少？
不需要太多，只需要国王殿下手中有五千人，就能将议会的这些士兵打的像今天这样！”
曼切斯特伯爵摇摇头，语气低沉的说道。
埃塞克斯伯爵他们的情绪压抑到了极点，没有几个人在说话，人群当中，此起彼伏的响起了叹气声。
“诸位，我觉得咱们不能这个样子，恐怕现在，国王殿下他们已经开始笑了，因为咱们现在这个样子，正是国王殿下最愿意看到的！”
沉默已久的费尔法克斯，看着愁云惨淡的众人，语气高昂的说了起来。
众人将目光都放在了费尔法克斯身上。
“你说的这话是什么意思？”埃塞克斯伯爵皱着眉头，反问起来。
“诸位，我想咱们已经进入了一个误区，诸位请听我一言！”
费尔法克斯轻咳两声，走到人群的前面。
众人的眼睛一直死死的盯着费尔法克斯，脸上也都写满了疑惑。
“诸位，我有一个问题。你们说，如果国王殿下手中真的有这样一大批士兵，那国王殿下怎么使用，对他的作用最大？
如果我是国王殿下的话，我不可能这么早的将底盘轻易地暴露出来，我肯定会选在议会进攻伦敦城的时候，将这些士兵隐藏在伦敦城的周围，然后等议会攻打伦敦时，再对议会发起攻击！
因为这样做，对国王殿下的作用最大，因为这样做会将议会打个措手不及，很有可能一下子就将议会的有生力量全部击溃。”
费尔法克斯停顿了一下，他咽了一口唾沫，再次说了起来。
“诸位，就算国王殿下不懂行兵打仗之事，但国王殿下的手下当中就难道没有懂得行兵打仗的人吗？
别的不说，鲁伯特亲王他也是带过兵打过仗的人，难道他不懂得这里面的道理吗？
难道他们不知道，怎样做才能对国王殿下的利益最大吗？”
费尔法克斯说到这里停了下来，有些话没有必要说的太清楚，这里没有一个蠢货。
众人都陷入了沉思当中。
很显然，费尔法克斯说的这些话，非常的有道理。
“说的没错，如果我是国王殿下的话，我不可能将这样强大的底牌这个时候暴露出来。
如果这个时候暴露出来的话，那肯定会让我们这些人有所警惕，到时候如果咱们采用别的办法，那对于国王殿下来说是一个非常大的损失啊，国王殿下不是蠢货，没有道理这样做啊。”
“没错，我也是这样想的，底牌之所以被称为底牌，是要在最关键的时候使用，才能显示它的强大！
如果我是国王殿下的话，我肯定会在双方决战的时候将其扔出来，因为这样，作用才能发挥到极致！”
费尔法克斯的这番话点醒了很多人。
他们的眼睛瞬间都亮了起来，埃塞克斯伯爵更是一拍自己的大腿，一脸兴奋地大声喊道：“我算是明白了，我算是明白了国王殿下为什么要这样做，原来如此，原来如此啊！”
“以我估计，国王殿下手中根本就没有那么多的士兵，或许，他手中的这些士兵加起来也不会超过两百人！
国王殿下之所以会让鲁伯特亲王带着人来攻打咱们的一个营地，就是为了震慑咱们，乱了咱们的军心，让咱们误以为国王殿下手中有很多这样的兵马。
让咱们不敢攻打国王殿下，让咱们不管做什么都心有余悸。真是好手段啊，我以前怎么没有发现，国王殿下竟然有如此谋略。”
埃塞克斯伯爵像是想通了什么，洋洋洒洒、滔滔不绝的说着。
曼切斯特伯爵捏着自己下巴上的胡子，表情和埃塞克斯伯爵的表情差不多。“埃塞克斯伯爵说的这话没错，我估计国王殿下很有可能就是用这个方法来延缓咱们进攻！
很显然，现在国王殿下的手中肯定没有能抗衡咱们的军队。
如果有的话，国王殿下也不可能使用这样的方法！”
其他的那些人也都附声说着，很显然，费尔法克斯的这个说法已经被这些人接受。
可是，这些人当中，唯独克伦威尔皱眉不语。
克伦威尔的反应被埃塞克斯伯爵看在眼里，埃塞克斯伯爵走到克伦威尔的面前，拍了拍克伦威尔的肩膀，“怎么了？难道你有别的看法吗？”
克伦威尔摇摇头，说道：“不能算是别的看法，我只是觉得这件事情应该不可能这么简单。”
“那你是怎么看的？说说你的看法！”埃塞克斯伯爵说道。
“我也说不准，反正我觉得这件事情不可能这样简单！”
克伦威尔摇着头，只是说了这样一句话，并没有说出自己的看法。
其实克伦威尔也只是发现了这件事情有些不对劲，至于不对劲的地方到底在哪里，克伦威尔一时半会也没有想出来。
“好了，咱们还是在营地里再看看吧，这件事情回去之后再详细的讨论！”
埃塞克斯伯爵岔开这个话题，随后带着人在营地当中转悠起来。
当夕阳从西面的天空照射到大地时，埃塞克斯伯爵他们带着人返回了北安普顿。
刚刚回到北安普顿，埃塞克斯伯爵他们连饭都顾不上吃，就来到了市政大厅中，开始商讨起事情。
与此同时在伦敦的港口附近，何东阆他们结束了一天的训练，也回到了营地当中。
如今的局势一天比一天紧张，何东阆他们几乎每天都会进行训练。
除过训练之外，停靠在港口上的那些战船上面，也基本上会有士兵留守，以防不测。
在何东阆的营房中，何东阆坐在一张桌子前，认认真真的看着平铺在桌子上的搅屎棍地图。
“根据现在咱们掌握的情况来看，议会军如今位于北安普顿，距离伦敦城并不远，快马加鞭的话一整天就能赶到！”何东阆看着地图上的北安普顿。
“是啊，如果快马加鞭的话，一天就能赶到。
可是时间都过去这么久了，为什么双方之间反而冷静了下来，没有任何摩擦？
和咱们那里不太一样呀，要是在咱们那里，两个敌对的实力距离这么近，早都人脑子打成狗脑子了！”
王栋梁站在何东阆的身旁，一脸不解地摇着头。
“大人，有情报！”
就在这时，一个传令兵出现在营房的门口。
何东阆抬起头，看向这个传令兵，“进来！”
何东阆的脸色瞬间严肃起来，他看着站在自己面前的这个传令兵，急忙询问：“什么情况？”
传令兵从身上取出一个大拇指粗细的竹筒，交给了何东阆。
何东阆看了一眼这个竹筒，便知道这是自己洒在伦敦城中那些探子带回来的消息。
随着局势不断的紧张，何东阆也在伦敦城中撒了很多探子，这些探子基本上都是何东阆的手下，而他们联络的方式就是通过这种经过特殊处理的竹筒。
何东阆这样做不是说怕了查理一世，而是这样做，速度能快一些。
何东阆从传令兵手中接过竹筒，快速的将竹筒打开，把里面的纸条取了出来。
何东阆一目十行，飞快的浏览着纸条上面的内容。
“哈哈哈，我就说嘛，双方之间怎么可能没有摩擦！”
看完纸条上的内容，何东阆一把将手中的纸条拍在桌子上，哈哈大笑着。
王栋梁急忙从桌子上拿起纸条，仔细的看着。
看完之后，王栋梁的反应和何东阆差不多。
“怪不得，我就说嘛，他们双方之间都势如水火了，怎么可能会平静的像什么事情都没发生一样！”
纸条上的内容很简单，就是关于鲁伯特亲王带领着士兵攻打埃塞克斯伯爵营地之事。
查理一世在知道这件事情之后，并没有打算隐瞒，所以，这件事情在很短的时间之内传遍了整个伦敦城。
“咱们现在怎么办？情报上说，议会军在鲁伯特亲王手中吃了大亏，想必他们已经见识到了国王殿下手中那些士兵的厉害！
咱们现在是不是派出人手，先试着联络一下议会？”王栋梁急忙询问。
“不，不用这样！”
何东阆直接拒绝。
“咱们之前又不是没有联系过他们，可是呢，他们的态度呢？
对于这样的人，必须要让他们见识到自己的错误才行，不然的话，他们怎么可能会乖乖的听咱们的话？”
何东阆不打算这个时候就接触议会，因为这个时候接触议会的话，对何东阆他们只有坏处没有好处。
还会让议会觉得何东阆他们有些不正常，着急的不正常，就好像生怕议会在查理一世手中吃亏一样。
在何东阆看来，必须让议会在查理一世手中吃大亏，只有这样，议会才能乖乖的寻求何东阆的帮助。
“接下来，便是一场大戏了！”
何东阆的右手拍在了桌子上的地图上。
……
天气一天比一天炎热，议会军和查理一世之间的摩擦也在不断的升级。
很显然，鲁伯特亲王之前干的那些事情并没有让议会引起警觉。
议会当中的那些人都认同了费尔法克斯的看法，觉得查理一世是黔驴技穷，妄想通过这样的方式来震慑他们。
在这样的心理之下，议会开始朝着伦敦进发。
但并不是一股脑就将所有的军队全部压上去，而是一部分一部分，慢慢的将聚集在北安普顿的军队压上去。
查理一世也不甘示弱，也派出了自己手中的军队北上。
双方在北安普顿和伦敦之间交战过几次，互有战斗，也互有损失。

第 910 章 75zw.com

双方在北安普顿和伦敦城之间互有交战，也互有损失。
可是总体上来说，议会军还占在优势方面。
毕竟查理一世手中的那些士兵数量并不多，查理一世可不忍心每次都将这些士兵派遣出去。
这样一来，议会军几乎每次都能以人数优势，压着查理一世派出去的那些士兵打。
虽然前线的战士并不理想，但查理一世似乎并不着急。
经过鲁伯特亲王那次实战之后，查理一世现在信心大增。
在温莎城堡，查理一世的办公室中。
一张巨大的搅屎棍地图摆放在查理一世面前的桌子上，查理一世认认真真的看着这张地图。
其中，北安普顿和伦敦这两个地方被查理一世着重的标了出来。
“议会现在手中有五万士兵，他们会以哪种策略，将这五万士兵派遣出来？
是一部分一部分的派遣过来，还是一次性全部压上来？”
查理一世认认真真的想着这个问题。
在查理一世看来，自己让鲁伯特亲王将议会军的威风打压了一下，按理来说，议会军应该暂时不敢，前来攻打伦敦城。
之前的时候，查理一世也是这样认为的，可是结果却超出查理一世的想象。
议会军好像并没有因为鲁伯特亲王的攻打而变得灰心丧气，甚至更加气势汹汹。
这一点让查理一世很长时间都想不明白，后来查理一世索性也不去想这个问题，全力以赴应对战事。
“议会军人马数量众多，如果他们一起压上来，我这一千士兵所能发挥出来的效果就比较大。
如果他们一部分一部分压上来，那么也可以应对，就害怕他们分散开来！”
查理一世不免得忧心忡忡起来。
现在的查理一世，有些搞不懂议会军的想法，议会军的所作所为，实在是超出了查理一世的想象。
在伦敦城北，五十里处，查理一世派出去侦查地形的一支斥候部队正在这里游荡着。
伦敦跨泰晤士河两岸，以平原为主，地形平坦。
这样的地形就很容易让派遣出去的这些斥候部队在遇到意外时的没有办法隐藏。
“你们看那里，那里是不是有一支队伍？”
麦克骑着一匹战马，他一拽手中的马缰绳，停了下来，他眯着眼睛，指了指自己正前方。
麦克是议会军派出来侦查敌情的，这次出来，他带了差不多有三百人左右。
处在麦克旁边的副官，取出单筒望远镜朝前面看去。
果不其然，副官看到了望远镜中的那只斥候部队。
斥候部队好像没有发现麦克他们，依旧小心翼翼的往前行进。
“好像是国王军队的斥候部队！”
副官说了一声，将手中的望远镜交给了麦克。
麦克拿着望远镜，朝着前方看去。
“他们很有可能就是国王殿下派出来的斥候部队！”
说到这里，麦克的眼睛突然放着亮光。
“分散开，将咱们的人手隐藏起来，这个部队的人数看起来只有五十多人，以咱们这些人，绝对能将他们打败，咱们争取将这些人活捉，看能不能从这些人的嘴里弄出点有用的东西出来！”
麦克一脸兴奋地下达了命令。
麦克的这些手下急忙往四周散去，麦克的手下中差不多有五十多火枪手。
这些火枪手，被麦克集中了起来。
这里距离伦敦城还有很远的距离，属于那种前不着村后不着店的地方。
再加上现在正是夏季，路上的野草、灌木丛长的茂密，倒也能将麦克的这些手下隐藏起来。
在一片灌木丛中，麦克带领着集中起来的火枪手蹲在灌木丛里。
至于队伍中的战马，被麦克让人带着远离了这里。
麦克带领着火枪手位于整个队伍的最前方，麦克打算在第一时间，让自己手下的这些火枪手对前面的这支小队发起攻击。
双方之间的距离越来越小，麦克看着逼近的那些士兵，脸上的笑容越来越浓烈。
终于，前面的那些士兵已经进入了火绳枪的射程范围之内。
“开枪射击，注意，打他们胯下的战马！”
麦克大喊一声，呼的一下站了起来。
站在麦克身后的那些火绳枪手，也忽的一下站了起来，他们举起手中早已准备好的火绳枪，瞄准了前方。
麦克前方的这支小队瞬间发现了麦克他们，他们看到了前方的那些举着火绳枪的士兵，以及站在火枪手最前面的麦克。
领头的那个士兵急忙猛拽手中的马缰绳，迫使胯下的战马停下来。
可在惯性之下，领头的这个士兵胯下的战马迟迟无法停下。
这个时候，麦克手下的这些火枪手也扣动了扳机。
双方之间的距离早已进入了火绳枪的有效射程范围之内。
枪声响了起来，麦克前面的这些士兵当中，不停有人摔落马下。
麦克手下的这些火枪手都瞄准了这些士兵胯下的战马，随着一声声枪响，这些战马的身上不断的有血花出现。
可火绳枪的射速实在是太过缓慢，这个距离上，也仅仅只能射出一轮。
当第一轮射击完毕之后，这些士兵当中幸存下来的那些人，急忙调转方向，朝远处逃去。
看着向远处逃去的那些士兵，麦克并没有让自己的手下追击。
现在，地上已经摆了十几个正在哀嚎的士兵，这些士兵已经完全够用，没有必要再追那几个溃兵了。
“将他们捆起来，带回去好好审问审问，看看现在的伦敦城中到底是个什么情况！”
麦克指着哀嚎的那些士兵，大喊了起来。
很快，这些士兵便被麦克俘虏。
将这些士兵俘虏之后，麦克也没有打算继续侦查，而是选择带着这些俘虏返回。
天色逐渐变晚，麦克回到了营地当中。
麦克所在的营地，位于议会军大营的边缘。
现在的议会军，基本上全部离开了北安普顿。
议会军现在的计划是分三路进攻伦敦，其中，埃塞克斯伯爵率领中路人马，由北安普顿直接攻打伦敦。
埃塞克斯伯爵率领的士兵数量在三万人左右，现在埃塞克斯伯爵的大营坐落在一个不知名的小村庄中。
虽然现在不知名，但在后世还是很有名气的。
埃塞克斯伯爵现在所在的地方在后世叫做米尔顿凯恩斯，是为了应对伦敦附近地区人口增加和疏散伦敦的工业和人口的需要而建造的。
在这个时代，这片地方不过是一个小小的村落罢了。
西路人马由曼切斯特伯爵和克伦威尔带领，他们率领他们招募上来的骑兵以及埃塞克斯伯爵配给他们的士兵，总共一万人。
他们的目标是牛津，他们会在拿下牛津之后，然后向东攻打伦敦。
东路是由费尔法克斯统领，他率领自己招募上来的士兵以及还是可以埃塞克斯伯爵配给他的士兵，总共也是一万人。
他率领的这些士兵，下一个目标是位于伦敦东北方的剑桥。
其中，东路和西路兵马现在的速度并不快，还没有到达他们要攻打的地方。
如今，查理一世为了巩固伦敦的防卫，将伦敦周边能调动过来的兵力，几乎全都安排在了伦敦附近，牛津和剑桥这两个地方防守力量薄弱到了极点。
费尔法克斯和克伦威尔他们手中的这些兵力，完全可以将这两个地方攻打下来。
……
“说的可是真的，如今伦敦城周围，防守力量已经空了？”
在埃塞克斯伯爵大营的一个小房间中，埃塞克斯伯爵看着站在自己面前的一个士兵，一脸郑重的询问。
“伯爵殿下，根据麦克他们抓回来的那些俘虏审讯结果来看，如今的伦敦城周围确实如此，国王殿下在一个月前，就已经将伦敦城周围的防守力量全部调回，安排在了伦敦城周围！
根据他们所说，国王殿下殿下现在打算死守伦敦城！”这个士兵认认真真的回答。
埃塞克斯伯爵站了起来，他双手背在身后，不停的在房间中来来回回走着。
“有没有查清楚国王殿下手中到底有多少那样的士兵？那种武器还有多少？还有那些东方人？”
埃塞克斯伯爵看向这个士兵，开口询问道。
这个士兵摇摇头，“没有，根据那些俘虏所说，这些事情都是军中机密，只有国王殿下的心腹才知道这些士兵的真正数量。”
“也是，像这种实力强大的士兵，这些小小的士兵又怎么可能知道？是我想多了！”
埃塞克斯伯爵长叹一口气，随后冲着这个士兵摆摆手，“你先下去吧，这件事情我已经知道了！”
这个士兵转身离开。
其实，这个士兵所说的这些情报，对于埃塞克斯伯爵来说，几乎没有任何的用处。
弄来的这些情报并不能反映出查理一世现在的实力究竟如何，对于整个战局来说，没有任何的影响。
“要加快速度了，东路和西路人马，现在估计还没有到达他们的目标地。
但是牛津和剑桥这两个地方，恐怕防守力量已经薄弱到了极点，以克伦威尔和费尔法克斯手中的兵力，完全可以将这个这两个地方攻打下来！
到时候，伦敦城就会成为一座死城。如果没有什么意外的话，这次的战事应该持续不了多久。
但愿不会出现什么意外吧！”
看着这个士兵离开的身影，埃塞克斯伯爵一脸凝重的喃喃自语。
与此同时，克伦威尔骑在战马上，手中的马鞭不停的往胯下的战马甩去。
虽然历史上的克伦威尔是一个臭名昭著的独裁者，但不可否认，克伦威尔领兵打仗的能力还是非常强悍的。
虽然现在这支军队名义上的统帅是曼切斯特伯爵，但是这支军队的真正掌控者还是克伦威尔。
克伦威尔将身子伏在马背上，以此来减少阻力。
克伦威尔看向前方，脸上的兴奋掩盖不住。
曼切斯特伯爵处在克伦威尔的身旁，他脸上的表情倒非常的平静，没有任何的兴奋与激动。
“加快速度，赶在明天晚上之前，到达牛津外围！”
克伦威尔转过身子大喊一声，然后又接着埋头赶路。
不知道什么时候，天空被乌云遮住，空气也逐渐潮湿，没多长时间，克伦威尔的脸上挂满了露水。
空气中的湿气越来越重，终于雨落了下来。
雨越来越大，尽管如此，依然阻止不了克伦威尔前进的步伐。
……
“废物，都是一些废物！”
查理一世在他的办公室中，歇斯底里的咆哮着。
从双方有磨擦开始，查理一世每天派出去的那些斥候部队，几乎没有完整回来的。
每天都要少一些人，从开始到现在，加起来恐怕有将近一百多人没有回来。
查理一世也明白，斥候部队的伤亡大是在所难免的，但是让查理一世人受不了的是，自己损失了这么多的人，竟然只抓住了寥寥几个议会军的士兵，而且这几个议会军还都是那种啥也不知道的，就算将他们打死，也说不出来个啥。
此消彼长之下，难免查理一世愤怒。
查理一世的那些心腹站在查理一世的面前，他们都将自己的脑袋低下，不敢直视。
“舅舅，照我说，咱们根本就不用这么麻烦，咱们只需要守好伦敦，静静的等着他们就行，只要他们敢来，就送他们去死！”
鲁伯特亲王杀气腾腾的说道。
“你是真的蠢还是假的蠢？”鲁伯特亲王这番话，更是将查理一世气的直翻白眼。
“难道咱们就只有伦敦这一个地方吗？其他的地方都不要啊？说的倒是好，只守好伦敦。
万一人家绕过伦敦不攻打伦敦，而是选择攻打其他的地方，那你说咱们该怎么办？现在咱们连议会的动静都不知道，连议会的下一步行动都不知道，这仗还怎么打？”
查理一世火冒三丈，冲着鲁伯特亲王大声咆哮。
“我看你是被那一千士兵冲昏了头脑，这一千士兵固然强大，但他们可不会分身术。
如果议会采用其他的办法，分散开来，攻打其他的地方，这仗还怎么打？人家人数占优，光在人数上，咱们就失败了！”
查理一世有些气急。
“现在知道急了，当初议会军刚刚到北安普顿的时候，我就说过，咱们直接将所有士兵压上去，那个时候，凭借着这一千士兵，肯定能将议会军打得落花流水，现在倒好，就只会发脾气！”
鲁伯特亲王被查理一世这样一喝骂，小声嘟囔了起来。
可是因为鲁伯特亲王距离查理一世太近，鲁伯特亲王嘟囔的这些话，全都被查理一世听了去。

第 911 章 75zw.com

查理一世目光一凛，一脸阴沉的看着站在自己面前的鲁伯特亲王。
“你说什么？再说一遍？”查理一世一脸阴沉的说道。
鲁伯特亲王被查理一世的这个表情吓了一跳，急忙改口，“我不是这个意思，我不是这个意思！”
不管怎么说，查理一世都是国王，更何况还是鲁伯特亲王的舅舅。
“哼！”
查理一世冷哼一声，将目光放在了鲁伯特亲王身后的那些人身上。
“你们谁给我说说，咱们现在该怎么办？咱们现在改如何对付议会？万一议会绕过伦敦城，攻打其他的地方，咱们现在如何应对？
为了保护伦敦城，我已经将伦敦城周围的那些地方的士兵基本上都调到了伦敦城中，这样的话，周围的那些地方该如何抵抗议会？
再还有，万一议会军将其他的地方攻占之后，将伦敦城封锁，不给伦敦城中提供任何物资，到时候，伦敦城就成了一个空城，诸位，到了那个时候，咱们该怎办？”
查理一世的脸上满是焦虑，现在的他，不敢往深处去想这件事情，要是议会真的如同查理一世想的这样做的话，那查理一世一时之间还是真的没有什么好的办法。
“国王殿下，我觉得咱们现在应该不用这么担心。
如果议会军这样干的话，那就相当于分兵。一旦他们分兵，那么他们引以为傲的人数优势就成了一句空话。
到了那个时候，咱们只需要派遣同等数量的普通士兵，至于陛下手中的那一千精锐，完全不用出动。
我想，议会军中没有蠢蛋，不可能做出这样的事情！”
托马斯站了出来，一脸平静的说道。
托马斯说的这些话也很有道理，查理一世听的也很认真。
“你说得很有道理，只是，我之前的担忧也不是不可能，咱们还是要做好万全的准备，还有何东阆他们，也要做好防备！”查理一世语重心长的说道。
“从今天起，伦敦城中的士兵必须严阵以待，往外面派出去的斥候部队，尽量跑的远一些，尽可能的摸清楚议会军的下一步动向！
那一千士兵的精锐，现在就安排在温莎城堡周围吧！
对了，将那些从乡下来的士兵，都安排在伦敦城的最外围！”
查理一世有条不紊的下达着命令，虽然有些紧张，但是并没有因为失去分寸。
从乡下来的那些士兵基本上都是忠于查理一世的那些旧贵族以及土地主带来的。
对于这些士兵，查理一世是打心眼里看不上，再加上这些人都不是自己的心腹，所以查理一世对这些士兵也不重视。
于是，查理一世就想将这些士兵安排在伦敦城的最外围，充当炮灰。
站在查理一世办公室中的这些人都是查理一世的亲信，所以，对于查理一世的这个命令，没有任何疑惑。
......
牛津之所以有名，就是因为那个历史悠久、培养了无数优秀人才的学府。
牛津的环境非常的优美，处在泰晤士河和柴威尔河的交界处。
当时，河水不深，经常有牛车从这里涉水而过，久而久之，就有了着个名字。
因为这里有很多的学生，所以，这里非常有活力，可是，现在的牛津，已经失去了往日的安宁。
克伦威尔从战马上跳了下来，他朝着前面看去，脸上的兴奋久久没有消失。
克伦威尔现在已经来到了牛津，城中的居民大部分在很早之前就已经逃离了这里。
留下来的，基本上都是一些思维活跃的学生以及拥护议会的居民。
城中的那些人已经知道了克伦威尔的到来，他们已经来到了牛津的外围，迎接克伦威尔。
只不过，现在克伦威尔并没有看到前来迎接他的那些居民学生。
但是，克伦威尔之前派出去的那些斥候，却已经将这个消息禀报给了克伦威尔。
克伦威尔牵着战马，往前不停的走着。
克伦威尔的军队早都停了下来，现在，跟在克伦威尔身后的基本上都是军中的军官。
至于克伦威尔的顶头上司曼彻斯特伯爵，一脸无所谓的走在克伦威尔的身旁。
曼彻斯特伯爵的脾气比较随和，他知道现在的这个队伍，自己没有什么控制力。
“听说牛津当中只剩下一些学生以及拥护议会的居民了，而且，这些人现在好像在不远处迎接咱们！”
克伦威尔侧过身子，对着跟在自己旁边的曼彻斯特伯爵说道。
“那好啊，看来，国王殿下的暴力统治已经被这些居民看清楚了！”曼彻斯特伯爵说道。
克伦威尔点点头，朝着前方走去。
走了十来分钟，克伦威尔看到站在道路旁边的人群。
克伦威尔走到了这些人的面前，虽然这些人手中没有拿任何东西，却能从这些人身上感受到热烈之情。
克伦威尔就像一个高傲的公鸡一样，从这些人面前走过。
克伦威尔来到了牛津城中，安排好了自己之后，克伦威尔下达了将军队调进来的命令。
克伦威尔在牛津待了三天左右，然后带着队伍朝着伦敦出发。
与此同时，费尔法克斯也将剑桥拿下，开始朝伦敦出发。
埃塞克斯伯爵也推进到了圣奥尔本斯，距离伦敦城已经不剩多少距离。
战争的阴霾彻底将伦敦城上空笼罩，议会军和查理一世之间的摩擦已经无法控制。
差不多五天之后，议会军将伦敦城包围了起来，伦敦城周围，议会军的大营已经将伦敦城包围。
查理一世的心情也越发的忐忑，他的外甥，鲁伯特亲王却越发的兴奋。
议会军将伦敦城包围之后，伦敦城中的物价飞涨，一天比一天高。
哄抬物价的那些人基本上都是忠于查理一世的那些旧贵族以及土地主，他们这些人对于金钱的狂热，已经到达了一个不可思议的地步。
在这样的情况下，城中的居民一个又一个的逃离了伦敦城。
对于逃走的这些居民，查理一世没有任何感觉。
对于查理一世来说，这些居民都是无用的，都出去，还能节省一些粮食。
查理一世站在温莎城堡的城墙上，他甚至都可以看到城外连绵不断的大营。
“终于还是攻打过来了！”
查理一世深吸了一口气，有些忐忑的说道。
决战越来越近，查理一世的心就越来越激动。
“舅舅，议会军这次可是做错了选择，他们全都集中起来，咱们刚好可以将他们全部击败！”
鲁伯特亲王站在查理一世的旁边，兴冲冲的喊道。
查理一世说道：“万万不可轻视议会军，这几天，要严密监视议会军他们，有任何的动静，都禀报给我。
在没有我的命令之下，不准任何人私自出城，至于城中的那些贱民，他们愿意出去就让他们出去。”
“是！”
……
在伦敦城北十里左右的地方，埃塞克斯伯爵的大营安置在这里。
埃塞克斯伯爵的大营中，议会军的主要将领都在里面。
“诸位，咱们现在已经来到了伦敦城的城外。
咱们士兵众多，人数占优，这是一个优势点。
但是，咱们的补给线太长，如果被人切断，咱们的这些士兵坚持不了多长时间！”
埃塞克斯伯爵站在大营的中间，看着站在自己面前的这些将领。
“所以，我的意思是，咱们应该速战速决，尽快拿下伦敦城。
现在的伦敦城中，国王殿下的军队数量并不多，咱们完全有实力拿下！
咱们现在也基本上摸清楚了伦敦城周围的防守情况，也大体摸清楚了城中的守卫力量。
所以，时机已经成熟……”
埃塞克斯伯爵说完话，眼睛不停的在自己面前的这些人身上扫视着。
“我非常同意伯爵说的这番话，咱们已经耽搁了这么长的时间，不能再耽搁了！”
“对，没错，咱们是时候该拿下伦敦城了！”
“……”
一时间，大帐中的这些将领都大声的喊了起来。
“好，既然如此，那咱们就好好商量商量，看看嗨如何攻打伦敦……”埃塞克斯伯爵说道。
在接下来的时间当中，大帐中的这些人开始详细的讨论。
时间来到后半夜时，终于商量出来了一个计划。
总攻时间放在了五天之后，埃塞克斯伯爵率领三万人马为总攻，从伦敦城被方开始进攻。
克伦威尔和费尔法克斯分别攻打伦敦城西和城东。
他们最主要的目标就是温莎城堡，只要攻克伦敦城堡，那所有的事情都解决了。
……
时间一天一天的过去，伦敦城上空的火药味异常浓重。
这几天里，议会军和查理一世之间不断的有流血事件发生。
随着时间的更替，流血事件越来越多，也越来越频繁。
议会军的士兵极具侵略性，他们往往是最先动手的一方，他们凭借着人数的优势，不断的对查理一世手下的士兵发起进攻。
这个异常的现象被查理一世探知，瞬间引起了查理一世的警觉。
事情发展到这一步，查理一世又不是个傻子，当然能看清楚这里面的一切。
在查理一世的办公室中，查理一世一脸郑重的看着办公室中的心腹。
“诸位，恐怕要不了多久，议会军就会发起总攻！”
查理一世从椅子上找了起来，来到了这些人的面前。
“呵呵，来就来，到时候将他们的头颅都留在这里！”
鲁伯特亲王的眼睛中闪烁着道道凶光。
“这几天中，城中的防御工事要多多建设，重要的街道上，必须有士兵巡逻。
城中的那些士兵尽量收缩，分布在温莎城堡的周围。
至于那些贵族们，让他们也围绕温莎城堡修建暂时居住点。
如果他们不愿意，就任由他们留在城中，我可不会专门派出士兵保护他们。”
查理一世下达了一条又一条的命令。
“舅舅，不如让我率领那一千士兵直接攻打议会军吧？”鲁伯特亲王兴奋的看向查理一世。
查理一世思量了一番，摇摇头，“暂时不用，咱们手中的士兵数量太少，议会军散布整个伦敦城四周，万一这些士兵出去，其他的议会军士兵趁机攻打进来，该如何是好？”
为了自己的安全考虑，查理一世不可能将手中的这些士兵派出去。
越到这个时候，查理一世就越胆小。
鲁伯特亲王又劝了一阵，可是不管用，最后，只能悻悻的退了下去。
为了派出去的那些探子的安全，何东阆将城中的那些探子全都收了回来。
这个时候，局势已经很明显了，探子的作用也小了很多。
何东阆站在大营的门口，双手背在身后，目光深沉的看着前方。
在何东阆的前方，有一个议会军建立的关卡，大约有三十人左右。
这三十人是议会军用来监视何东阆他们的，全都是火枪手。
议会军在刚刚到达伦敦城周围时，埃塞克斯伯爵就派遣人试探性的攻打过何东阆他们。
想象是美好的，现实是残酷的，何东阆甚至都没有让自己手下的士兵出手，紧紧让停靠港口上的战船开炮，就将埃塞克斯伯爵派出来的那些士兵打的屁滚尿流。
紧紧一轮火炮，埃塞克斯伯爵的那些手下，就死伤惨重。
因为埃塞克斯伯爵不清楚何东阆他们的主要目的，所以在试探性进攻失败之后，埃塞克斯伯爵就没有再攻打的想法，只是让人将何东阆他们死死的盯着，以免背后捅刀。
“战争越来越近了，真好！”
何东阆的脸上挂着淡淡的笑容。
“大人，议会军不知好歹，还跑来攻打咱们，真是不知死活！”
站在何东阆身后的王栋梁一脸不屑的看着前方的关卡。
“有些事情，要亲自试过之后才知道。
不然，他们永远不知道，为什么老虎的屁股摸不得，为什么不能在太岁头上动土！”
何东阆说的云淡风轻，没有任何的压迫感，可是，港口上的那些战船，却是充满了压迫感。
关卡上的士兵死死的盯着站在营地外面的何东阆他们，因为不算太远，所以，关卡上的士兵基本上能看到何东阆。
这些人每时每刻，都在监视着何东阆他们，警惕程度已经达到了谈虎色变的程度。
“真是一群不知好歹的货色，没有卵子的货色。
这种玩意还配叫士兵？连土匪都算不上，真不知道这些人到底是哪里来的底气，竟然敢跑到我这里来撒野，吃了熊心豹子胆！”
何东阆开始冷笑起来，“希望你们被查理一世打的屁滚尿流，只有这样，你们才能无条件的跑到我这里，求我救命！”

第 912 章 75zw.com

何东阆开始冷笑起来，“希望你们被查理一世打的屁滚尿流，只有这样，你们才能无条件的跑到我这里，求我救命！”
关卡待的那些士兵，一直死死的盯着何东阆，目光从来没有从何东阆的身上离开过。
“呵呵，你们这些人，真是不知所谓，只有让你们知道什么叫做可怕，你们才会低下你们的脑袋，呵呵，一群蛮夷！”
何东阆不停的冷笑着，脸上满是不屑。
对于议会的这些人，何东阆是打心眼里瞧不起。
之前的时候，何东阆派出过手下，接触过议会，可是，那个时候的议会高傲异常，根本就没有将何东阆他们放在眼里。
“走吧，回去吧，要不了多久，战争就会开启！”
何东阆说着转过身子，朝着营地里面走去。
……
几天之后，战争的阴云将伦敦城彻底笼罩，议会军的所有士兵将伦敦城包围的密不透风，准备发起总攻。
查理一世也将自己手中的所有士兵都派了出去，其中，处在最外围的那些士兵是旧贵族以及土地主招募的那些士兵。
查理一世打算将这些人当成炮灰，让他们顶在最前方。
至于查理一世手中的那一千士兵，被查理一世安排在了温莎城堡的周围，充当城堡的防卫力量。
第一抹阳光从地平线上升了起来，天地之间的黑暗也被这光明驱散。
整个世界笼罩在光明之中，所有的黑暗都会在今天全部被驱离。
埃塞克斯伯爵骑着一批战马，在他的身旁，是他的亲卫以及军中的一些军官。
在埃塞克斯伯爵的面前，是已经准备完毕的士兵。
这些士兵是埃塞克斯伯爵手中的精锐士兵，至于那些炮灰士兵，早都被埃塞克斯伯爵派了出去。
现在要正式攻打伦敦城，那些炮灰士兵根本就不顶用，关键还要看埃塞克斯伯爵手中的这些精锐士兵。
“诸位，查理一世是个暴君，在他统治的这么多年当中，经常大肆收税，压榨穷苦居民。
查理一世的罪恶已经没有办法用语言形容，我们必须要将查理一世推翻，我们必须要还世界一个安宁，查理一世必须消灭，伦敦城必须拿下！”
埃塞克斯伯爵的声音越来越大，也越来越慷慨激昂。
当他说完这些话之后，一把将腰间的腰刀抽了出来。
“杀进伦敦城，活捉查理一世！”
“杀进伦敦城，活捉查理一世！”
这些士兵也跟着埃塞克斯伯爵大声的呼喊起来，声音一浪高过一浪，就像海边浪潮一样。
埃塞克斯伯爵回过头，看了一眼东方出生的太阳。
“出击！杀进伦敦城！”
埃塞克斯伯爵振臂一呼，随后下达了进攻的命令。
埃塞克斯伯爵手下的那些军官，带领着埃塞克斯伯爵手下的这些精锐士兵，朝着前方的伦敦城杀去。
克伦威尔和费尔法克斯也率领着各自的手下朝着伦敦城杀去。
因为人数众多，再加上查理一世安排在伦敦城最外围的都是一些炮灰士兵，训练有限，装备也有限。
所以，最外围的那些守军一触即溃，议会军瞬间就将这些士兵杀垮。
这些士兵哭爹喊娘，扔掉手中的武器，拼了命的往城里面逃去。
上午还没有过去，议会军就已经杀进了伦敦城。
这个消息也在很短的时间内传到了埃塞克斯伯爵那里，埃塞克斯伯爵在知道这个消息之后，兴奋的不停的拍着手。
他还骑在战马上，他看着眼前已经有黑烟冒起的伦敦城，脸上的兴奋，一刻也没有消失过。
“哈哈哈哈，伦敦城也不过如此，这么快就已经杀了进去！”埃塞克斯伯爵举起单筒望远镜，朝着伦敦城中看去。
凡是能看到的地方，都是埃塞克斯伯爵手下的那些士兵。
这些士兵遍布伦敦城的街道，他们在各级军官的带领下，朝着温莎城堡杀去。
如同雷声一般的脚步声出现在伦敦城里，议会军的士兵都带着兴奋，往温莎城堡逼近。
查理一世在城中设置的那些防御工事基本上都是些样子货，根本就抵抗不住议会军的攻打。
这次为了能够一举将伦敦城击破，埃塞克斯伯爵将所有能用得上的火器全部带了过来。
这些火器除过火绳枪之外，还有一些大炮。
议会军所使用的大炮都是这个时代非常常见的大炮，威力在这个时代看起来还算不错，但是如果和赵文相比，只是一个大号的鞭炮而已。
议会军手中的大炮数量不是很多，只有三四十门左右。
而且这些大炮里，大部分都是一些类似于佛郎机一样的火炮。
这样的火炮，虽然射速非常快，但威力非常有限。
可尽管如此，在这些火炮的支持下，议会军也很快的将伦敦城最外围的那些士兵杀败。
伦敦城外围士兵失败的消息传到了查理一世的耳朵当中。
在温莎城堡查理一世的办公室中，查理一世静静地坐在自己的位置上，脸上并没有惊慌之色。
“消息确定吗？议会军真的将伦敦城最外围的那些士兵击败？”查理一世看着站在自己面前的鲁伯特亲王，开口询问。
“舅舅，确实如此，如今的议会军已经朝着温莎城堡这边杀过来了。
舅舅，赶紧让我率领着那一千士兵冲杀过去吧，不然时间可真的就等不及了！”
鲁伯特亲王的脸上满是兴奋，现在的鲁伯特亲王已经有些等不及了。
“不用如此，咱们就在温莎城堡这边等着他们，他们这些人肯定是要来攻打温莎城堡的，在温莎城堡外面设好埋伏，等议会军的兵马过来就开始攻击！”
查理一世一脸郑重的说道。
其实，查理一世并不想让鲁伯特亲王将这一千士兵带出去。
主要的原因就是，查理一世害怕，如果鲁伯特亲王将这一千士兵带出去，议会军的兵马万一这个时候杀过来，城堡到时候就岌岌可危了。
再一个与其主动出击，还不如以守代攻，等着议会军全部过来，设好埋伏，然后再突然发起进攻，定然能将议会军打个措手不及。
如果这样做，说不定会发挥出奇效。
“我告诉你，如果将这一天士兵带出去，万一这个时，候议会军冲杀过来，那该怎么办？
再还有，与其主动出击，还不如以守代功……”
查理一世不厌其烦的向鲁伯特亲王解释。
鲁伯特亲王也是领兵打仗的好手，查理一世只说了一半，鲁伯特亲王便想明白了这一切。
可是，鲁伯特亲王毕竟年轻，年轻气盛之人，最喜欢干的事情就是率领兵马追杀敌人，而不是这样慢慢的等着。
查理一世都这样说了，鲁伯特亲王也没有别的办法。
“行了，你先下去吧，密切关注城中的战局，有任何事情，及时禀报给我！”
查理一世冲着鲁伯特亲王摆摆手，示意鲁伯特亲王可以离开。
鲁伯特亲王离开之后，查理一世陷入了沉思当中。
他在想，自己刚才的那个决定到底行不行？到底有没有什么问题？
虽然刚才查理一世说的非常肯定，但查理是心中其实还有些没有底。
查理一世站了起来，走出办公室。
他来到了温莎城堡的城墙上，举着单筒望远镜朝着城中看去。
不时有枪声传来，查理一世知道，这枪声正是议会军中的那些火绳枪手所造成的。
这个时候，查理一世手中的正规军队和议会军交上火了。
只不过，查理一世手中的正规军数量太少，如果在同等规模之夏，议会军绝对不是查理一世手中正规军的对手，但是，谁让议会军的数量要比查理一世手中的正规军数量多得多。
议会军的人数非常占优，所以，伦敦城中的各个街道也逐渐失守。
议会军的火炮，也被议会军士兵推进在伦敦城的街道当中。
火炮声在伦敦城当中不停的传荡着，这些炮声自然被查理一世听了进去。
“竟然还有火炮，看看议会军这是有备而来，这次是打算直接将我打死在地啊。”
查理一世想到这里，将目光放在了温莎城堡周围的那一千士兵上。
在温莎城堡周围，已经构筑了非常坚固的防御工事。
这一千士兵，分散在这防御工事上。
虽然这一天士兵的数量很少，但如果依靠着这些防御工事，能发挥出很强大的力量。
城中，查理一世派出去的那些士兵开始溃败，查理一世在伦敦城中的势力不断的缩小。
就算是到了晚上，战事依然没有停止。
第二天天刚亮，查理一世的实际掌控范围，只剩下温莎城堡以及温莎城堡周围。
逃回来的那些溃兵被查理一世安排在了这一千士兵的前方，在某种程度上来说，查理一世已经将逃回来的这些士兵全部放弃，查理一世已经将宝全部押在了这一千士兵身上。
太阳逐渐上升到了正空，温度也逐渐上升，一天当中最热的时候到来。
查理一世也穿上了铠甲，站在温莎城堡的城墙上，目不转睛地举着望远镜，看向温莎城堡周围不远处。
此时，议会军已经向温莎城堡逼来，来到了溃军防线前方。
现在，溃军防线已经和议会军交起手了。
只不过，这些溃军毕竟是败军之勇，现在虽然重整旗鼓，但也完全不是议会军的对手。
很快，溃军防线就被议会军再次击败。
“驱赶溃军冲击防线，从战事开始，都没有见过国王殿下手中那支神秘的力量，恐怕事情真的如之前所说的那样，国王殿下手中那些士兵的数量并不多。
但也很有可能，国王殿下将这些士兵布置在了温莎城堡最后的一道防线上。为了安全起见，只能驱赶溃军冲击最后一道防线！”
埃塞克斯伯爵站在议会军后面地势比较高的地方，他一脸认真的看着前方最后一道防线。
站在埃塞克斯伯爵身旁的那些传令兵，很快将埃塞克斯伯爵的命令传达了下去。
“真是该死，叛徒，真是叛徒，该死的叛徒。”
站在城头上举着望远镜的查理一世看到了埃塞克斯伯爵，他看着望远镜里面的埃塞克斯伯爵，不停地大声咒骂着。
当埃塞克斯伯爵的命令传达下去之后，议会军士兵开始驱赶这些溃兵，向最后一道防线而去。
站在城头上的查理一世通过望远镜，很快就发现了议会军的意图。
冷汗瞬间从查理一世的身上冒了出来，查理一世开始挣扎起来。
如果放任议会军驱赶溃兵冲击最后一道防线而不管，那么最后一道防线根本就抵抗不住议会军的攻势，到时候溃败在所难免。
可如果让最后一道防线上的士兵直接射击的话，死的便是他曾经的手下。
不管这些手下是有意冲击防线还是无意冲击防线，一旦下达射击命令，在士气上，对于最后一道防线上的士兵而言，将会是一个巨大的打击。
短短的时间当中，查理一世想到了很多。
看着距离最后一道防线越来越近的溃兵，查理一世的脸色越发狰狞起来。
“该死的，真是该死的！”
查理一世一拍自己的大腿，下达了开火的命令。
和这些溃兵相比，最重要的毕竟是查理一世的性命，查理一世知道，一旦最后一道防线崩溃，那么自己也活不长了。
鲁伯特亲王将查理一世的命令传遍了整个防线，最后鲁伯特亲王来到了城堡的最前方，防线的正中央。
他的手中拿着一把装填完毕的德莱赛步枪，瞄准了跑在最前方的一个溃兵。
“开枪射击！”
鲁伯特亲王大喊一声，扣动了手中的扳机。
伴随着枪声，子弹飞出枪膛，射中了那个溃兵的胸膛。
士兵摔倒在地，挣扎了两下，便失去了生命。
当鲁伯特亲王的这声枪声过后，密集的枪声响了起来。
往回逃跑的这些溃兵就像是遇见了一堵看不到的墙一样，冲在最前方的溃兵突然停了下来，然后往地上扑去。
惨叫声此起彼伏，鲜血开始在大地上流淌。
逃在最后面的溃兵看见自己前方惨烈的场景，被吓得魂飞魄散。
这一刻，他们宁愿面对议会军的屠刀，都不愿意再面对这恐怖的一幕。
很快，溃兵和议会军冲击在了一起，因为议会军处在溃兵的最后面，他们一时之间并不知道发生了什么事。
再加上溃兵又在歇斯底里的逃兵，这之间双方混杂在一起，前进不得，后退不得，就那样呆呆的拥挤在原地。
这对那些手持德莱塞步枪的士兵来说，是一个大好的时机。

第 913 章 75zw.com

“开枪，开枪，都赶紧给我开枪！”
站在防线中央的鲁伯特亲王一脸狂热的大声喊着。
站在他身旁的那些士兵，急忙将手中已经准备好的德莱赛步枪瞄准了前面的人群。
前面的人群中虽然有很多的自己人，但是战事已经进行到了这个程度，这些士兵也顾不上什么了。
鲁伯特亲王率先扣动了扳机，子弹带着破空声朝着前面飞去。
紧接着，防线上的那些士兵都扣动了手中德莱赛步枪的扳机。
枪声此起彼伏的响了起来，如同幕布一样的子弹带着呼啸声朝着前面飞去。
那些拥挤在前面的溃兵和议会军瞬间有很多人摔落到地上，这些人的身上都有弹孔。
鲜血从他们身上的伤口上流了出来，将身下的土地染成红色。
硝烟味瞬间浓郁起来，血腥味也浓郁了起来。
“嘭嘭嘭！”
枪声不停的响起，被打死的议会军和溃兵的数量越来越多。
“救命啊，救命啊，这是什么东西？为什么会如此厉害？”
一个议会军的士兵的小腿被子弹击中，瞬间摔倒在地上。
钻心的疼痛不停的朝着大脑涌去，灼烈的痛苦不停的侵扰着他。
他绝望的躺在地上，捂着自己的腿，不停的哀嚎着。
他周围的那些士兵也有很多中弹，运气好的直接被打死在地，没有什么痛苦。
可是，那些中弹却没有被打在要害处的士兵，和这个士兵一样，躺在地上绝望的哀嚎着。
周围那些幸存下来的士兵可不会因为这些士兵受了伤就将他们救起来，其他的士兵在看到眼前的这个惨样时，拼尽全身的力气，朝着后面逃去。
逃跑的士兵根本就没有在意脚下的伤兵，他们只顾着逃命。
伤势不重的士兵，大部分都死在了自己人或者溃兵的脚下。
查理一世站在城墙上，看着眼前的这一幕，脸上满是震撼。
查理一世见识过德莱赛步枪的威力，但是却没有见过实战。
查理一世嘴巴大张，大口的喘息。
因为紧张，查理一世的身体不停的颤抖着。
他举着手中的单筒望远镜，冷汗冒了一身。
“这这这，这怎么可能？这种武器竟然会有这样强大的力量？这实在是不可能，实在是超出我的想象了，我不敢相信，这种武器竟然会有这样的力量！不敢想象，不敢想象。”
查理一世的惊呼声不停的响起，现在的他，不停的赞美着德莱塞步枪的威力。
“开火，不要给我停下来，给我一直开火！”
鲁伯特亲王将手中的德莱塞步枪放下，从身后的随从手中接过一个铜制的水壶，仰着脖子，将里面的水往嘴里灌去。
喝完水，鲁伯特亲王将自己的嘴巴擦了擦，冲着身旁的士兵大声的喊着：“给我接着进攻，接着开枪，不要有任何的停留，咱们的子弹还算充裕，不要怜惜子弹，争取将议会军打败！”
......
战事还在继续，正面战场上的那些溃兵和议会军在死亡的威胁之下，亡命奔逃。
可是，在人心惶惶之下，再加上人数众多，这些人几乎全部拥挤在了一起，成了鲁伯特亲王他们手下的亡魂。
空气中的血腥味更加的浓重，正面战场上的人已经不剩多少。
骑在战马上的埃塞克斯伯爵举着单筒望远镜，身体不停的颤抖。
他的身子在战马上不停摇晃着，眼看着就要从战马上掉下来。
枪声不停的响起，埃塞克斯伯爵的手一松，手中的望远镜从手中掉落下来，落在了地上。
紧接着，埃塞克斯伯爵也从战马上摔落下来。
“这这这，怎么回事？这是怎么回事？这是怎么一回事？这到底是怎么一回事？”
埃塞克斯伯爵摔在地上之后，并没有站起来，呆呆的坐在地上，绝望的哀嚎着。
眼前的场景实在是太惨烈了，那些驱赶溃兵的议会军士兵不是被打死，就是被那些逃命心切的溃兵冲击的无法逃离，呆呆的和溃兵拥挤在一起，然后被打死。
埃塞克斯伯爵实在是无法相信，这个世界上为什么会有如此凶狠的武器，竟然在短短的时间之内杀死了这么多的人。
“伯爵殿下！！！”
埃塞克斯伯爵的随从急忙从战马上跳了下来，将瘫坐在地上的埃塞克斯伯爵扶了起来。
“怎么会是这个样子？怎么会是这个样子？这种武器到底是从哪里来的？为什么会厉害到这个地步？”
埃塞克斯伯爵一脸绝望看着前面的战场，不停的大声嘶喊着。
虽然之前埃塞克斯伯爵在克里斯那里见识过打完仗的场景，但是那种场景都是战事过后的了，哪里有现在亲眼见识来的震撼。
“国王殿下手中有了这样的武器，议会军想要将国王殿下的统治推翻，简直就是在做梦......”
埃塞克斯伯爵一脸死灰，现在的他，已经完全没有之前的信心。现在的他，还非常的后悔，后悔为什么没有将查理一世真正的实力弄清楚就轻易的攻打。
“让让他们撤回来吧，再不撤，咱们的人恐怕要全死在这......”埃塞克斯伯爵语气微弱的指着前面的战场，脸色煞白的说道。
其实，就算埃塞克斯伯爵不下达这个命令，议会军的士兵也会撤离。
不撤离实在是不行啊，这火力密度，根本就不是他们这些人能够承受住的。
“哈哈哈，不堪一击，不堪一击啊，实在是不堪一击！”
站在温莎城堡城墙上的查理一世将手中的望远镜交给站在自己身后的侍卫手中，兴奋的哈哈大笑起来。
如果不是为了维持自己的威严，查理一世甚至想跳起舞来。
“给我追上去，想要走，可没有那么容易！”
鲁伯特亲王将脸上的汗水擦了擦，拿着手中的德莱塞步枪朝着前面冲去，鲁伯特亲王身旁的那些随从以及士兵都跟在鲁伯特亲王的身后，朝着前面追去。
在追去的同时，这些士兵嘴里不停的嘶喊着。
喊杀声将那些逃命的溃兵以及议会军吓的更是不轻。
战场彻底的混乱了，到处都是逃命的溃兵以及议会军。
查理一世手中的这一千士兵是何东阆他们训练出来的，不管是协作还是其他方面，在搅屎棍这里都是遥遥领先的，现在在鲁伯特亲王的带领下，这些人就像是闻到血腥味的鲨鱼一样，拼了命的朝着前面冲击。
更大的混乱在人群中产生，踩踏不可避免的发生了。
在短短的时间当中，有很多议会军士兵被自己人或者溃兵踩死在地上。
这些人可不管地上有没有人，只要自己能逃出去，就算是地上有人，那又如何？
太阳开始西斜，温莎城堡外面的战场也逐渐恢复平静，战场上面追击的士兵或者逃命的士兵已经没有多少，一阵微风吹来，空气中的血腥味消散了不少。
何东阆和王栋梁站在营地的大门口，看着伦敦城的方向，一脸的轻松。
“现在应该停止了，刚才的枪声，持续的时间可不短啊。估计议会军他们，被打死了不少！”何东阆说道。
站在何东阆身旁的王栋梁也是一脸轻松的说道：“估计，现在的议会军已经成了惊弓之鸟了，说不定，现在正躲在哪里舔伤呢！”
“这还用说？这是肯定的，别的不敢说，对于德莱塞步枪，我还是非常有信心的。
议会军使用的武器，最好的也不过是火绳枪，可是火绳枪在德莱塞步枪面前，就只是一个比较高档的烧火棍而已！”
何东阆侧过，身子一脸轻蔑的说道。
“估计要不了多长时间，议会军他们就会来找咱们了，要做好准备！”何东阆长出一口气，心情瞬间好了很多。
太阳开始坠入地平线，黑暗笼罩了世界。
议会军他们就像是惊弓之鸟一样，一下子逃出了伦敦城。
虽然说鲁伯特亲王手中只有一千士兵，可这一千士兵，就像十万士兵一样，追着议会军打得抬不起头来。
在逃命的途中，议会军的士兵如同乌合之众一样，将近一半人都不知道跑到了哪里。
议会军士兵的数量在急剧缩减，埃塞克斯伯爵不想看到这样的场景出现，但他无能为力，毕竟议会军当中有很多的士兵，以前只不过是一些普普通通老实本分的农民工人吧。
天空彻底黑暗下来之后，鲁伯特亲王也停止了追击。
不是说鲁伯特亲王不想乘胜追击，只是查理一世下达的命令，不让鲁伯特亲王再追击。
鲁伯特亲王虽然不满查理一世下达的这个命令，但也无可奈何。
终于，鲁伯特亲王带领着这一千士兵回到了温莎城堡周围。
鲁伯特亲王回到温莎城堡时，查理一世早已经站在温莎城堡的前方，静静的等待着。
查理一世站在护城河的外围，他看着前方，一脸的焦急，不停的在原地走来走去。
此时，温莎城堡周围留守的使用德莱塞步枪的士兵不足五十个人，这也正是为什么查理一世这么着急的鲁伯特亲王回来的原因。
脚步声传到了查理一世的耳朵中，查理一世急忙抬起头，向着脚步声传来的方向看去。
他看到了意志高昂，朝着这边小跑着过来军队。
双方之间的距离在不断的缩短，查理一世看到了走在队伍最前方的鲁伯特亲王。
看到这里，查理一世终于松了一口气，心里的那些担忧全部放了下来。
查理一世朝着鲁伯特亲王快步走去，现在的查理一世已经有些等不及了。
“舅舅，大胜，大胜啊，从来没有见过的大胜啊！”
鲁伯特亲王也朝着查理一世快步跑来，一边跑，一边大声的呼喊着。
鲁伯特亲王打仗打了这么多年，还从来没有打过如此酣畅淋漓的战争。
这哪里是打仗，这简直就是单方面的屠杀。
这种单方面的屠杀，将鲁伯特亲王内心当中的那些激情，彻底的激起。
“哈哈哈，好，哈哈，好。好好好，真是好样的！”
查理一世拉住鲁伯特亲王的双手，仰天大笑。
显然，查理一世已经无法压抑住自己内心的兴奋。
“快快进去，进去详细说一下今天的战事到底是个怎么回事，赶紧将战事的详细经过给我说一遍！”查理一世拉着鲁伯特亲王的双手，就朝着里面跑去。
没多长时间，查理一世就带着鲁伯特亲王来到了办公室中。
查理一世坐在办公室的主位上，看着站在自己面前的鲁伯特亲王，再次急忙说道：“赶紧将战事的详细经过给我说一遍。”
鲁伯特亲王也没有犹豫，他清了清嗓子，就开始说了起来。
鲁伯特亲王将战事的详细经过给查理一世说了一遍，查理一世听着鲁伯特亲王的声音，再加上今天自己站在城墙上所见到的那一幕，就好像他亲自指挥了这场战事一样。
“啪！啪！啪！”
查理一世将自己的大腿拍得啪啪作响，一点都不怕疼。
“呵呵，议会这些该死的东西，还妄想与我作对，真是不知死活。”查理一世冷笑了两声。
这个时候，清扫战场的托马斯也回到了办公室里。
托马斯站在查理一世的面前，压抑不住内心的激动，对着查理一世说道：“国王殿下，今天总共打死的议会军数量在八千人左右，而且，打死的这些议会军士兵当中，有相当一部分都是议会军的精锐，这场战是咱们大胜啊。
这是咱们从来没有过的胜利啊，这次终于将议会的威风彻底地踩进了尘埃当中，以后看他们还敢不敢再不知死活！”
托马斯脸上的兴奋从头到尾都没有消失。
可是，说着说着，他的脸色忽然变得凝重起来。
查理一世看向托马斯，一脸疑惑的询问道：“战事都已经胜利了，为什么你还愁着一张脸？”
“国王殿下事情是这样的，我在打扫战场的时候，发现了很多咱们军队的士兵，这些士兵当时被议会军驱赶着冲击防线……”
托马斯说到这里停了下来，没有再说话，反而静静的看着查理一世。
查理一世瞬间就明白了托马斯说的这些话是什么意思。
“直接告诉我，咱们死了有多少士兵？”查理一世看向托马斯。
“回国王殿下差不多有三千多人，清理出来的那些尸体在三千多具左右。
这还只是温莎城堡周围的，如果再将其他的地方都算上的话，恐怕死去的士兵数量将会更多！
国王殿下，是不是该考虑考虑善后的事情了？”托马斯看着查理一世。
鲁伯特亲王看向托马斯，一脸的无所谓，“善后？善什么后？现在战事还没有结束，这么着急干什么？等战事完全结束之后再说吧？”

第 914 章 75zw.com

还没有等查理一世说话，鲁伯特亲王便说了起来，“善后？现在善什么后？战事现在还没有结束？善后干什么？而且，咱们的当务之急应该是将议会军彻底击败，将议会当中的那些人全都抓起来，将议会的那些人全都解决之后再说善后的事情！”
鲁伯特亲王根本就没有将这些溃兵放在眼中，现在的鲁伯特亲王一些想着将议会军解决，哪里还能在乎这些溃兵？
“可是，咱们手中的士兵数量已经不多了，要是这个时候不善后的话，那咱们恐怕以后不好征兵啊！”
托马斯一脸担忧的对着鲁伯特亲王说道。
“呵呵！”
查理一世突然冷笑了起来，他看着站在自己面前的托马斯，说道：“呵呵，不好征兵？一群贱民而已，他们不愿意来就强迫着他们来，事情还能由他们做主吗？再说了，我现在手中有那一千士兵在手，那里还害怕他们这些贱民？
咱们现在的事情还是以议会军为主，现将议会军彻底击败，将议会解散之后再做打算吧！”
查理一世可不是慈善家，他们这些人看重的只是自己的利益，根本就不会在乎普通老百姓的死活。
查理一世在见识到了那一千士兵所爆发出来的强大力量之后，对于普通的那些的那些士兵的以来越来越小，甚至都可以忽略掉那些普通的士兵。
托马斯也不是第一天认识查理一世了，查理一世的这番话并没有超出托马斯的预料。
“既然如此的话，那咱们就先将议会军打败之后再说吧！”托马斯说道。
没多长时间，查理一世的那些心腹都来到了查理一世的办公室中。
今天的战事胜利的很完美，这是查理一世这么多年以来最扬眉吐气的一次。
办公室中的笑声此起彼伏的响起，尤其是查理一世的笑声，更是震天响。
......
“谁能告诉我？这是怎么一回事？这到底是怎么一回事？”
和查理一世的办公室不一样，埃塞克斯伯爵的大营中愁云惨淡，所有人都将自己的脑袋低低的埋下，除过问话的埃塞克斯伯爵之外，几乎没有任何人说话。
议会军失败之后，埃塞克斯伯爵就带着议会军马不停蹄的逃出了伦敦城，朝着远处逃去。
这一路上，埃塞克斯伯爵根本就不敢停下来，生怕被鲁伯特亲王追上。
在逃命的时候，埃塞克斯伯爵见身后再没有追兵后，才逐渐让自己麾下的士兵停了下来。
虽然今天的战事败得很惨，但幸运的是，议会军的士兵，还有一部分没有被打散，还留下来不少。
留下来的这些士兵数量实在是不多，但要比没有要好啊。
将军队安排好之后，埃塞克斯伯爵就将所有的军官都集中了起来。
之前的时候，如果将军中的军官都集中起来，大帐会被这些军官挤得鼓鼓囊囊的，可是现在，幸存下来的这些军官根本就没有办法将大帐站满。
大帐中，军中的军官几乎都将自己的脑袋低低的埋下，没有任何一个人敢开口。
大帐中的气氛压抑到了极点，几乎所有人的脸上都是愁云惨淡。
“谁能给我说说，这到底是怎么一回事？事情怎么会变成这样？为什么咱们掌握的情况和国王殿下的真实情况不一样？谁能说说？”
埃塞克斯伯爵的脸色很冷，今天的战事当中，埃塞克斯伯爵损失了不知道多少人，损失的这些人都是议会军中的有生力量，现在损失这些人，议会军瞬间被打残。
克伦威尔看着埃塞克斯伯爵，好几次都想开口说话，可是，硬生生的止住了。
埃塞克斯伯爵看到了克伦威尔欲言又止的样子，他对着克伦威尔说道：“你有什么话想说就说吧。”
埃塞克斯伯爵在看向克伦威尔的时候，脸上的那股阴冷并没有消失。
埃塞克斯伯爵的心里其实还是有些怨恨克伦威尔的，毕竟之前埃塞克斯伯爵对于查理一世手中那一千士兵的消息，都是从克伦威尔这里听来的。
在埃塞克斯伯爵看来，这场战争的失败，和克伦威尔脱不了干系。
克伦威尔思考了一会儿，组织了一下语言，开口说了起来：“国王殿下，我觉得这场战争的失败，是咱们错误的低估了国王殿下手中的那些士兵数量。
再还有，就是咱们之前制定下来的那些计划，有着严重的漏洞。或许，我们不应该直接攻打伦敦城，如果我们避开伦敦城而攻打其他的地方，说不定会有很大的效果！”
这次的战事当中，克伦威尔手下的士兵也损失了不少，此时他已经完全变了样子，再也没有之前的意气风发。
埃塞克斯伯爵一脸阴冷的瞪着克伦威尔，“呵呵，现在说这些话有什么用，你早干什么去了？如果不是你错误的估计了国王殿下手中的那些士兵数量，咱们怎么会落到如此地步？”
克伦威尔的瞳孔缩了缩，他好几次张开口想要反驳，可都没有说出来。
“现在咱们该怎么办？今天倒是躲过去了，明天呢？如果明天国王殿下手下的那些士兵追过来，到时候咱们该怎么办？
咱们实力完整的时候都不是这些士兵的对手，更别说是现在了。如果国王殿下的士兵追过来，难道咱们就举手投降吗？”
埃塞克斯伯爵不停的拍打着面前的桌子，急吼吼的大喊着。
埃塞克斯伯爵面前摆放着一张桌子，桌子上放着一张伦敦地图。
克伦威尔这些人站在桌子的周围，埃塞克斯伯爵拍桌子的声音，将这些人冷不丁的吓得脖子一缩。
大帐中依旧沉寂，没有任何人说话。
现在大帐中的这些人根本就不知道该怎么办，他们哪里打过这样的仗？
“谁能告诉我，咱们该怎么办？谁能告诉我，咱们该怎么办？”
埃塞克斯伯爵背着双手，在大帐中来来回回不停的走着。
他的脸上满是汗水，因为着急与恐慌，埃塞克斯伯爵身上的冷汗不停地往外冒着。
克伦威尔愁眉不展，他不停的揉着自己的眉头，想要想出一个对策出来。
突然，他想起了一件事情。
之前克伦威尔在回老家的时候，在半路里曾经遇见了何东阆派出去的人手。
那个时候，何东阆向克伦威尔伸出了橄榄枝，但克伦威尔并没有接，拒绝了河东阆。
“或许、说不定、有可能，他们能改变现在的处境！”
克伦威尔的眼睛逐渐亮了起来，他对着埃塞克斯伯爵的背影，轻声说道：“我想到了一个办法，有可能会摆脱咱们现在的处境，说不定还能够反攻回去！”
克伦威尔此话刚刚说出口，整个大帐中所有的人都看向了他，埃塞克斯伯爵猛的一转身，有一些惊诧的询问：“你真的有办法？你真的有办法摆脱咱们现在的处境？甚至还能够反攻回去，你可不要说谎啊！”
埃塞克斯伯爵其实并不相信，这个时候克伦威尔能够想出什么好的办法。
事情已经发展到了这一步，议会军损失了那么多的士兵，就算这个时候征集士兵，训练也跟不上。
而且议会军已经被查理一世给彻底打怕了，就算征集了那么多的士兵，恐怕到时候在面对查理一世的军队，也将会是一场惨败。
“我的这个办法可能有些危险，我也不知道我这个办法成功率到底有多少，但是如果成功了，咱们就能和国王殿下站在同一个水平线上，不用再受国王殿下的危险！”克伦威尔一脸凝重的说道。
“都什么时候了你还说这种话？你到底有什么办法，赶紧说出来，只要这个办法有用，只要有成功的可能，不管这个可能有多小，咱们都必须要试一试，不然，咱们就只能等死！”
埃塞克斯伯爵一脸不满的冲着克伦威尔大声的喊着，就像是即将溺死之人手中的最后一颗救命稻草一样，埃塞克斯伯爵已经没有办法控制好自己的心态了。
“咱们可以去找港口上的那些东方人，说不定会有奇效！”
克伦威尔这话刚刚说出口，大帐中那些人期待的目光瞬间变成了沮丧。
“这说的不是废话吗？这能成功吗？”
“是啊是啊，这怎么可能会成功呢？
是个人都知道，港口上面的那些东方人和国王殿下是一伙的，现在去了港口，不是去送死吗？”
一时之间，大帐中的这些人全都议论纷纷起来，这些人基本上都不看好克伦威尔的这个办法，他们对着克伦威尔冷嘲热讽。
埃塞克斯伯爵想要开口呵斥，可是又想了想，克伦威尔这个人的性格不至于如此轻浮，他不可能做没有把握的事情，虽然这次的失败和克伦威尔有很大的关系，但这并不能代表克伦威尔此人是个夸夸其谈之辈。
埃塞克斯伯爵硬生生的忍住了内心的愤怒，他看向克伦威尔，“你为什么会有这个想法？你凭什么认为咱们能够和那些东方人取得合作？”
“是这样的，如果没有一定的把握，我也不会将这个办法说出来！
之前的时候，当我离开伦敦城时……”
克伦威尔将之前何东阆派人找他的事情说了出来。
大帐中的这些人，在看向克伦威尔时的目光从不满逐渐变成了惊诧。
埃塞克斯伯爵的变化最为显著，他不可思议的来到克伦威尔的面前，“你说的这些事情可是真的？没有欺骗我？这件事情对于咱们议会来说实在是太重要了，我希望你能对我说实话。”
“当然，我当然说的是真的，我怎么可能用这种事情开玩笑呢？如果不是这个原因的话，我怎么可能会说咱们议会军可以改变现在的局面呢？”克伦威尔的脸色逐渐平静了下来，没有之前那么担忧以及恐慌。
“那好，这件事情我就交给你了，由你全权负责这件事！”埃塞克斯伯爵大手一挥，将这件事情交给了克伦威尔。
“行了，你也别在这站着了，你赶紧去处理这件事情吧，一定要在最短的时间之内将这件事情认认真真的给我处理好！”
埃塞克斯伯爵有些等不及了。
克伦威尔也没有停留，他转身离开了大帐。
回到自己的驻地之后，克伦威尔带上了十几个火枪手侍卫，然后赶着一辆马车，消失在了黑夜当中。
其实，克伦威尔自己并不清楚这件事情就一定能成功，可这已经是议会军最后的一个办法吧，为了议会能够存活下去，克伦威尔不得不亲自跑一趟。
因为不知道伦敦城中是否还有查理一世手中的士兵，所以克伦威尔不敢走伦敦城，他只能围绕着伦敦城的外围，悄悄的朝港口而去。
这样一来，克伦威尔浪费了很长的时间，等他来到港口时，已经是黎明时刻。
原本在港口附近有监视何东阆的议会军士兵，伴随着议会军的溃败，监视何东阆的那些士兵也早都逃出了伦敦城。
克伦威尔的马车刚刚出现在营地周围，就已经被何东阆安排在外面的暗岗发现。
发现克伦威尔之后，这些暗岗急忙将克伦威尔截停，同时将这个事情急忙禀报了上去。
这个时候何东阆已经起床了，他坐在自己的营房里，正悠闲悠闲地喝着一杯热茶。
何东阆似乎已经料到了，克伦威尔会来寻找自己。
“大人什么，议会有人来了，他说他叫克伦威尔。”
一个暗岗出现在何东阆营房的门口，冲着何东阆大声喊道。
“果不其然，还真的来了！”何东阆站了起来，走出房间，对着这个暗岗说道：“让他进来，只能他自己一个人进来，至于其他的人，都给我留在外面。”
何东阆并不想刁难克伦威尔，再说了，就算刁难克伦威尔，也不是这样刁难的。
这里可不是东方，这里的人都是些直肠子，心里没有那么多的弯弯绕绕。
如果何东阆将克伦威尔拒之门外，那么克伦威尔很有可能会以为何东阆不会帮助议会，从而选择离去，如果这样的话，那何东阆的打算就落空了。
没多长时间，克伦威尔来到了何东阆的营房当中。
何东阆和王栋梁坐在营房的主座和次座上，克伦威尔站在他们两个人的面前。
“我想，你们应该知道我为什么会来这里！”克伦威尔没有废话，单刀直入。“想必你们已经知道了战事的结果，我也就不废话了，我希望得到你们的帮助！”
何东阆和王栋梁没有说话，静静的看着克伦威尔。

第 915 章 75zw.com

何东阆和王栋梁静静的坐在那里，看着站在自己面前的克伦威尔。
谁实话，何东阆还是第一次见到求人办事是这种态度的，这样的态度要是放在内地，恐怕早都被人给赶了出去。
“你说什么？你在说些什么？我怎么听不懂你说的这些话？”何东阆一脸云淡风轻的说道。
“听不懂？我觉得你们别再开玩笑了，你们来这里已经这么长时间了，也会说我们的话了，怎么可能会听不懂呢？
如果听不懂的话，怎么会说我们的语言？”克伦威尔就像是搞不清楚事情状况一样，依旧我行我素的说道。
何东阆当然能听懂克伦威尔说的这些话，只是何东阆有些不满意克伦威尔的态度。
克伦威尔的态度，实在不是求人办事的态度，这种态度，实在是让何东阆有些忍受不了。
何东阆强忍着内心的不满，说道：“你说什么，我实在是听不懂，你是想让我们帮你吗？可是，我为什么也要帮助你？帮助你能给我带来什么利益？我为什么要帮助你？”
何东阆这话刚刚说出口，就让克伦威尔呆在了原地，有些不知道该说些什么。
“你们当时不是派人来找过我吗？我当时拒绝了你们，现在我可以接受你们的帮助！”克伦威尔就像是天真的小孩子一样，不可思议的看着何东阆。
何东阆就像是听到了什么好笑的笑话一样，哈哈大笑起来，“哈哈，你是在说什么笑话吗？我什么时候派遣人要帮助你？我凭什么要帮助你？你是个什么东西，我为什么要帮助你？”
克伦威尔当然不是蠢蛋，他当然知道这些话不能在这个时候，这个地方说出来。
克伦威尔这样做的主要目的就是想要试探试探何东阆的态度。
“你当时不是派人找过吗？现在怎么不承认了？”克伦威尔的脸色阴沉了下来。
何东阆一脸不屑的说道：“我怎么不知道这件事情，谁能证明我做过这件事情，你该不会是想要让我们帮助你，而编出来的谎话吧？”
克伦威尔被何东阆这番话气得胸口不停的起伏着，克伦威尔这么多年以来，还没有被人这样戏弄过。
很快，克伦威尔就稳定了自己的心态。
同时，他也试探出了何东阆的态度。
在克伦威尔看来，自己刚才的态度异常的差，如果换成其他人，恐怕自己现在都已经被人轰了出去。
可是，现在自己依然静静的站在这里。
虽然何东阆的态度有些不太好，但是自己还能站在这里，就能说明很多问题。
“估计，这些人并没有打消帮助我们的念头！”
克伦威尔说道：“既然这样的话，那就不说这件事情。我这次前来，是想让你们帮一下议会，只要你们能帮助一下议会，等到我们度过这个难关，我们一定会尽最大的限度感谢你们！”
何东阆静静的坐在那里，笑而不语。
王栋梁的反应和何东阆差不多，也是笑而不语。
“不知道两位在笑什么？”克伦威尔一脸阴沉的反问。
“我们笑什么？你管我们笑什么？我们笑什么，还要给你解释吗？”
何东阆收起笑容，语气不善，一脸阴冷的盯着克伦威尔。
何东阆的这句话说的克伦威尔直接沉默了下来，他看向何东阆的眼神当中，满是愤怒的火光。
克伦威尔非常想要呵斥何东阆，但是，理智告诉他，不能这样做。
如果呵斥了何东阆，万一何东阆将自己驱逐出去，那么议会将死无葬身之地。
可是，如果任由何东阆这样一直牵着鼻子走，那么克伦威尔在何东阆这里，将会彻底的失去话语权，不管什么，都没有办法做主。
这不是克伦威尔愿意看到了，这也正是为什么克伦威尔在进来时，会是那样一个态度的原因。
“议会军需要你们的帮助，我希望你们能够帮助议会军，只要你们能帮助议会军，以后，我们一定会竭尽全力帮助你们。”克伦威尔一脸真诚的看着何东阆，希望何东阆能够提供帮助。
何东阆当然会帮助议会军，只不过不可能会这么简单的帮助议会。
如果太过轻易的帮助，就会让议会有些不知好歹。
“你是在说什么笑话吗？议会帮助我？你觉得我们会需要你们议会的帮助吗？你觉得我们在这里会被人欺负吗？呵呵！”
何东阆轻蔑的笑了起来，王栋梁也跟着笑了起来。
“哈哈，我见过蠢的，可是没有见过你这么蠢的，你为什么会这么蠢？我们为什么要帮助你们议会？
如果查理一世将你们议会彻底击败，估计会给我们很多的东西。不知道，你们议会能给我们什么？”王栋梁站了起来，来到了克伦威尔的旁边，以一种及其轻蔑的眼神看着克伦威尔。
克伦威尔涨红了脸，想要反驳，可就是说不出什么来。
“你们不能这样做，你们要是这样做的话，等查理一世将议会消灭之后，就轮到你们了。我想，你们肯定不愿意看到这样的场景！”
克伦威尔极力的劝解着，希望何东阆能够帮助议会。
何东阆静静的看着全力劝解的克伦威尔，脸上没有任何表情。
时间过了很长时间，克伦威尔的声音依旧没有停止。
终于，何东阆说话了。
“我帮助你们议会也不是不可以，可是，我能得到什么？”何东阆静静的看着克伦威尔。
克伦威尔先是一愣，然后满是惊喜。
“是真的吗？真的愿意帮助议会？”
克伦威尔生怕何东阆在说谎，不停的向克伦威尔求证。
“当然，我说的都是真的。我当然会给你们议会提供帮助，只是我不知道你们议会想要什么样的帮助？”何东阆说道。
“不管什么样的帮助，只要能打的过查理一世！”克伦威尔急忙说道。
“呵呵，打得过查理一世？你是不是在开玩笑？如果让你们议会将查理一世打过了，那我好还能剩下什么？不要想的这么好，不要做梦。”
何东阆直接打断了克伦威尔的声音。
“......”
克伦威尔楞在了原地，有些不知所错的看着何东阆。
“那不知道阁下打算怎么帮助我们议会？”克伦威尔问道。
“怎么帮助我不知道，我倒是可以给你们提供一些武器，我敢保证，我们提供的这些武器不比卖给查理一世的武器差，只不过这样的武器，价格非常的昂贵，不知道你们现在能不能支撑的起。”何东阆一边说着，一边打量着克伦威尔，就好像是说，你到底有没有那个财力？
当克伦威尔听到何东阆之前说的那些话时，还非常的他忐忑，生怕何东阆不管他们。
可是，当他听到何东阆后面说的那些话时，终于松了一口气。
“我不知道你们能给我们提供什么样的武器？这种武器到底有什么用？这种武器和查理一世使用的那种武器有什么不同，威力有什么不同，使用方法怎么样，学起来难不难，要是太难的话，我们在短时间之内很难摆脱现在困境！”
克伦威尔连连发问，将自己内心所有的疑惑都询问了出来。
“这一点你可以放心，我们可以保证，卖给你们的这些武器，都是威力非常强大的武器，学习起来非常的快，几乎不用浪费什么时间，就能将这种武器学会。如果认真学习的话，不到一个晚上就能学会。”
何东阆拍着自己的胸口，信誓旦旦的保证。
看着何东阆这个样子，克伦威尔不由的相信很多。
何东阆打算卖给克伦威尔的武器不是其他的，正是四零火。
四零火威力巨大、操作简单、便于携带，用来对付查理一世手中的那一千士兵最合适不过。
“不知道打算卖给我们什么武器？不知道这种武器的价格如何？”克伦威尔一脸狐疑的询问。
“我卖给你们的那种武器要比卖给查理一世的武器好上不知道多少，这种武器威力巨大、操作简单、便于携带，如果你现在想看的话，我现在就可以让你看看。”
何东阆说着就往外面走去，克伦威尔急忙跟在了何东阆的身后。
走出营房之后，何东阆来到了营地的训练场上。
现在天依旧很黑，虽然训练场上安置着几个用来照明的火盆，但是这些火盆所散发出来的光亮微不足道，根本没有办法将训练场照亮。
“我带你来这里，就是想让你见识见识我卖给你的这种武器！”何东阆看向跟在自己身后的王栋梁，“取一架四零火过来，我亲自给他演示演示！”
王栋梁急忙转过身子，朝着军械库跑去。
何东阆来的时候，携带的武器不仅有自己使用的武器，还有往外面卖的武器，携带的弹药也是一个非常巨大的数字。
很快，王栋梁就拿着一架四零火跑了过来。
克伦威尔的眼睛死死地盯着王栋梁手中的那架四零火，古怪的样子让克伦威尔的眼神满是迷茫。
虽然四零火的威力强大，但是外形没有威慑力，在克伦威尔的眼中就是这样的。
“这好像就是一根木棍，这些东方人该不会是在耍我吧？这个根木棍能有什么威力？”克伦威尔内心这样想着。
何东阆从王栋梁的手中接过这架四零活。
他将这架四零火扛在右肩膀上，然后看向站在自己旁边的克伦威尔，“这种武器叫做四零火，威力可要比查理一世的那些步枪威力大得多，这种武器的有效射程……”
何东阆不停地给克伦威尔解释四零火的种种。
可是，克伦威尔并不是非常相信何东阆的这些解释。
因为何东阆说的这些，全都超出了克伦威尔的想象。
查理一世手中的那一千士兵所使用的武器都已经让克伦威尔没有办法想象，更别说是现在的四零火了。
何东阆将克伦威尔的反应看在眼里，他并没有继续解释，因为他知道有些解释在没有强有力的证明之下，是非常无力的。
何东阆也没有啰嗦，开始做起了发射前的准备。
做完发射前的准备，何东阆对着克伦威尔说道：“你往旁边站一站，我马上就要发射了，免得伤到你。”
克伦威尔非常识趣的躲到了旁边。
训练场非常的大，训练场上也有四零火用来射击的标靶。
何东阆让手下的士兵在四零火的标靶旁设置几个火盆，将这些标靶照亮。
做完这一切之后，何东阆扛着四零火，瞄准了前方的标靶。
“嗖！”
随着一道破空声响起，四零火的弹头带着橘红色的尾焰，刺破了夜空。
克伦威尔被这突如其来的破空声吓了一跳，紧接着，他看着一条火蛇穿行在半空里。
“这是什么东西？为什么动静这么大？”
还没等克伦威尔继续惊讶，巨大的爆炸声响了起来。
“嘭！”
四零火的弹头精准的击中了标靶，火焰升腾，爆炸声响起，标靶旁边的那些火盆被炸得东倒西歪，火焰也逐渐熄灭。
克伦威尔的嘴巴大张，他呆呆的看着前方，脸上满是不可思议。
“这这这这是什么武器？为什么会有如此大的威力？”
克伦威尔呆在了那里，他无论如何也想不到，四零火的威力竟然会如此巨大。
过了十几个呼吸，克伦威尔的脸上出现了狂喜。
克伦威尔瞬间便想到，如果何东阆将这种武器卖给他，卖给议会，那有这种武器在手，肯定能打败查理一世手中的那些士兵。
克伦威尔揉了揉自己的眼睛，直到现在，他还有一种做梦的感觉。
“没错，这就是真的，我不是在做梦！”
反复证明之后，克伦威尔拍着自己的大腿，兴奋的大喊大叫。
“这种武器我要一百，不，一万个！”
克伦威尔跑到了何东阆的面前，冲着何东阆大声喊道。
何东阆将手中的四零火发射架交给了站在自己旁边的王栋梁，“想什么呢？还要一万个，别说我没有，就算我有，你能买得起吗？真是不知天高地厚！”
笑容僵硬在了克伦威尔的脸上，“这话什么意思？难道你们没有这种武器吗？”
“什么意思？没什么意思，如果我们没有这种武器，我怎么可能会在你面前展示？
只是我现在没有那么多的武器，我最多给你十个，没有那么多了！”何东阆有些不耐烦。
克伦威尔惊叫了起来：“什么？才十个？怎么这么少？”
对于克伦威尔来说，十个实在是太少了。
何东阆手中当然不止十个，可是何东阆不能将他手中的这些四零火全部卖给克伦威尔，因为这样做的话，会打破议会和查理一世之间的平衡。

第 916 章 75zw.com

“不行，你们不能这样做，这样做的话，对我们的影响很大。我们现在根本就不是查理一世的对手，如果只给我们这么点武器，怎么可能会是查理一世的对手？”
克伦威尔脸色不满的说道。
这种强大的武器，克伦威尔不可能不会贪心。
“不可能，就十个，我手中只有这么多了，你们爱要不要，不要算了！”何东阆指着王栋梁手中的四零火，一脸不满的对着克伦威尔说道。
克伦威尔看着王栋梁手中的四零火，一脸为难。
“这种武器实在是太厉害了，如果数量多的话，肯定能在最短的时间之内就将国王殿下击败，可是，如果只给十个，实在是太少了，到时候，肯定不是国王殿下的对手。
但是，有总比没有强啊。只是数量实在是太少了，万一他们也将这样的武器卖给国王殿下呢？这样的事情不能不防啊！”
克伦威尔的大脑飞快的运转着，不停的思考着事情的利害关系。
“怎么了？想好了没有？还要不要了？你要是不要的话，就算了！”何东阆不耐烦的说道。
“要要要，我怎么不要？”克伦威尔急忙点头，“只是，我不确定，你们会不会将这种武器卖给国王殿下，我希望你们不要将这种武器卖给国王殿下！”
“行，我听你的，绝对不会将这种武器卖给你们的国王殿下！”何东阆说道。
“好，那我们就买十个，这武器多少钱？”克伦威尔终于下定了决心。
“不贵，一把武器，五百金币，十把武器，一共五千金币！”何东阆伸出五根手指，静静的放在克伦威尔的面前。
克伦威尔听到这个数字之后，眼珠子圆瞪，差点没将他吓死，“什么？这么贵？怎么这么贵？这实在是太贵了！”
这个数字实在是太夸张了，将克伦威尔吓得不知所措。
虽然现在的西方已经开始了殖民活动，但是，搅屎棍的国力真正上涨期还要等到维多利亚时期，这个时候的殖民活动只是初期的，能在海面上赚到大钱的只有海上马车夫以及佛郎机他们。
至于议会，为了招募大量的兵马，已经花费了不少的钱，现在让他们拿出这么多的钱，就相当于釜底抽薪。
“呵呵，嫌贵？嫌贵你就别买了，不买不就行了！”
何东阆冷笑两声，一脸的轻蔑。
“买买买，我什么时候说不买了？”
看到何东阆这个样子，克伦威尔急忙开口，生怕何东阆卖给他们。
“可是，我们一时半会也拿不出这么多的钱，能不能先让我们将武器拿回去，等再过一段时间给钱？”
克伦威尔一脸忐忑的看着何东阆，克伦威尔现在非常清楚议会是个什么情况。
在逃命的时候，很多东西都被议会给抛弃了，留下的东西实在是太少了，议会当中现在到底有多少钱，他根本就不知道。
何东阆的脸上升腾起一道意味深长的笑容，“你的意思是欠账？你们的胆子不小啊，竟然在我这里欠账。
我告诉你，欠账倒是可以，但是是要利息的，利息我给你算便宜点，五千金币，一年的利息就是五百金币。你看怎么样？”
“奸商，这根本就是奸商！”
看着何东阆那无所谓的表情，克伦威尔将何东阆在心里骂了不知道多少遍。
“这利息实在是太大了，我们议会恐怕支付不起啊！”克伦威尔一脸难看的看着何东阆，希望何东阆能够降低一些利息，这个利息，议会实在是负担不起。
“支付不起？支付不起，那是你们的事情和我有什么关系？
我就问你一句话，你买不买？不买算了，要买的话，就赶紧签条约！”
何东阆一点无所谓的，对着克伦威尔说道。
何东阆知道，现在议会已经到到了生死存亡的地步，只要这个条件不是非常的让人接受不了，议会都会接受的。
“一年五百金币的利息实在是太大，这比高利贷还要高利贷！”
克伦威尔迟迟拿不定主意，他害怕万一将这种武器拿到手，到时候也不是查理一世的对手，那五千金币岂不是打了水漂？
克伦威尔一脸的犹豫，何东阆将克伦威尔的犹豫看在眼里。
“看来你没有买我这种武器的想法，看来你们议会也并不是到了生死存亡之际，看来你们还有别的选择，既然如此，那我就走了，这武器我也不卖给你！”
何东阆说着便带着王栋梁朝着营房走去。
克伦威尔瞬间焦急了起来，他急忙冲了上去。
“别呀，别呀，等等我，我没说不买，我没说不买！”克伦威尔冲着何东阆的背影大喊大叫。
何东阆停了下来，他侧过身子，看向克伦威尔，“那你的意思就是买喽？就是接受我们的条件喽？”
“唉，不接受也没有办法。事情发展到这一步，我还有其他的选择吗？”
克伦威尔一脸的无奈，尽管何东阆给出的价格非常的离谱，但是克伦威尔也不得不接受。
“早点决定不就行了，哪里还用我费那么多的唾沫！走吧，跟我去签条约去吧，条约可要签好，不然你们赖账，我可找谁去？”
何东阆拍了拍克伦威尔的肩膀，带着克伦威尔朝着营房走去。
差不多一刻钟的时间，条约已经签订完毕。
在何东阆的营房中，克伦威尔在一个房里走来走去，坐立不安。
他的眼睛时不时的往门外看去，“怎么还没有过来？武器怎么还没送过来？你该不会是骗我吧？”
何东阆静静地坐在座位上，端着一杯热茶，悠哉悠哉的说道：“你着急什么，现在着急也没有用，马上就过来了。你觉得我会少了你的那些东西吗？放心，我是不会少的！”
说话间，几辆木制的平板车出现在了营房门口。
平板车有三辆，其中一辆放着十架四零火，剩下的两辆上面放着装着火箭弹的箱子。
何东阆给克伦威尔的价格非常贵，但却给每架四零火配备了五发火箭弹。
只有这五发火箭弹是免费的，剩下的火箭弹都需要花钱购买，而每发火箭弹的价格是五十个金币。
克伦威尔看着出现在营房外面的平板车，飞似的跑了出去。
在克伦威尔的眼中，这哪里是四零火啊，这分明就是三辆大车的金币呀。
克伦威尔看着这三辆大车，心疼的不得了，可他现在根本就没有办法，只能默默忍受。
何东阆站在克伦威尔的旁边，他家克伦威尔的脸色全都看在眼里。
“这种武器绝对物超所值，保管你满意，回去之后你们可以试一试，武器的开火方式与方法，我刚才都交给你了，这很简单的，也就一个晚上的时间就能学会使用。”何东阆拍着克伦威尔的肩膀，语重心长的说道。
克伦威尔的脸色铁青，他非常痛恨这种得了便宜还卖乖的态度。
“这我知道，我就不留了，我先回去了！”
克伦威尔一刻钟都不想在这里待，说着，他便朝着外面走去。
因为进营房的人只有克伦威尔，所以这三辆大车还是由何东阆派出去的士兵拉出去的。
这三辆大车是由三匹马拉着的，这三匹马是当初何东阆在这里构建营地时，查理一世送给何东阆用来运输物资的。
查理一世送给何东阆的马匹有二十多匹，也不差这三匹。
等到这三辆马车被拉出营地后，克伦威尔让自己的那些随从将这三辆马车接手，消失在了茫茫夜色当中。
回去的路上，克伦威尔心都在滴血，他不知道自己该怎么面对埃塞克斯伯爵。
说没有找到办法吧，又带回了强大的武器，说找到办法了吧，又花了那么多的钱。
如果花的钱少，克伦威尔倒也不觉得什么，但这花的钱实在是太多了，那可是足足五千金币，还不带利息和炮弹钱。
虽然现在克伦威尔并不知道议会中到底有多少金币，但是克伦威尔知道，议会根本就拿不出这么多金币来。
“我实在是不知道该哭还是该笑！”
克伦威尔阴沉着脸，坐在马车里，目光呆滞的看向车窗外面。
……
第二天，天亮没多长时间，克伦威尔带着那三辆大车回到了营地。
等回到营地之后，克伦威尔才发现，营地只留下了一只等候他的队伍，剩下的人已经启程。
现在的营地只剩下一片狼藉，克伦威尔从马车上跳了下来。
留守队伍的长官带着自己的手下，匆匆来到克伦威尔的面前。
“伯爵大人说，等你回来之后，就带着你去追他，为了安全起见，伯爵大人在凌晨的时候就已经启程了！”留守队伍的长官对着克伦威尔说道。
克伦威尔对于埃塞克斯伯爵这个决定并没有什么异议，他对着这个留守队伍的长官说道：“既然如此，那就赶紧带着我们启程吧。”
在克伦威尔的催促下，留守队伍的长官带着克伦威尔出发了。
等时间来到中午，克伦威尔终于追上了埃塞克斯伯爵。
此时的埃塞克斯伯爵正骑在一匹战马上，一脸的忧愁。
他不知道克伦威尔到底有没有成功，如果没成功的话，那议会将没有任何的机会，而且还要小心被查理一世剿灭。
一想起之前的战斗，埃塞克斯伯爵的双腿都在发颤，他想不出，这个世界上为什么会有如此恐怖的武器。
“唉，不知道什么时候才能够彻底的安全！难道议会真的只能被解散吗？”
埃塞克斯伯爵看着前方的道路，一脸迷茫地叹着气。
“伯爵大人，他们回来了，现在就在身后！”
一个骑兵出现在埃塞克斯伯爵的旁边，兴冲冲地冲着埃塞克斯伯爵大声喊道。
埃塞克斯伯爵猛然回头，双眼圆瞪，“你说的可是真的，他们真的回来了？他们可找到了摆脱现在困境的办法？”
埃塞克斯伯爵自然知道这个士兵说的他们是谁。
“他们真的回来了，至于找没找到摆脱现在困境的办法，我并不知道。应该找到了吧，我看他们好像还赶着几辆大车！”
这个士兵不太确定的说道。
埃塞克斯伯爵一听这话，心中瞬间涌起了希望。
“快赶紧让他们来见我！”埃塞克斯伯爵不停的催促着。
这个士兵没有停留，调转方向，打马离开。
埃塞克斯伯爵停止了前进，他的卫队停在了空地上，至于麾下的那些士兵，则继续前进。
没多长时间，克伦威尔出现在埃塞克斯伯爵的面前。
克伦威尔是走过来的，他扛着一架四零火。
看着这个样子的克伦威尔，埃塞克斯伯爵脸上满是疑惑。
“你拿的这是什么东西？你怎么把一根木棍扛在肩膀上？
我听说你带回来几辆大车，不知道你带回来的这几辆大车和咱们有没有关系，能不能帮助咱们摆脱现在的困境？”埃塞克斯伯爵万分急迫。
“我带回来的那些东西当然能帮助咱们摆脱现在的困境，而且，我手中拿的这个东西正是我带回来的！”
克伦威尔将手中的四零火放在了地上。
早已从战马上跳下来的埃塞克斯伯爵蹲了下来，仔细的打量着放在地上的四零火。
埃塞克斯伯爵根本就没有见过这样的东西，他眯着眼睛翻来覆去的打量，实在看不出来这到底是个什么东西，在他看来，这就是一根比较粗壮比较光滑的木棍罢了。
埃塞克斯伯爵一脸不置信，他指着面前的四零火，看向克伦威尔，诧异的询问：“这就是你带回来的东西？这就能帮助咱们摆脱现在的困境？你该不会是在骗我？”
埃塞克斯伯爵根本就不相信，眼前的这一根小小的木棍能摆脱他们的困境。
克伦威尔知道，如果不让埃塞克斯伯爵见识见识开火后的威力，很难让埃塞克斯伯爵相信，于是他重新将四零火扛了起来。
在埃塞克斯伯爵旁边有一片树林，树林不大，距离埃塞克斯伯爵大约三百多米的距离。
树林的外围，因为光照充足，所以树木长得比较粗大。
克伦威尔瞄准了外围最大的一棵大树。
“伯爵阁下，这种武器叫做四零火，我不知道为什么会是这样一个奇怪的名字，但这种武器威力强大，比国王在下手中的武器要强大无数倍，现在我给您演示演示！”
克伦威尔也不废话，按照河东阆教给他的那些内容，瞄准了那棵大树。
克伦威尔瞄准之后，扣动了扳机。
在埃塞克斯伯爵瞠目结舌的表情当中，火箭弹带着橘红色的尾焰，朝着前方飞去。

第 917 章 75zw.com

在埃塞克斯伯爵瞠目结舌的目光当中，火箭弹带着呼啸声，朝着前面的那棵大树飞去。
火箭弹触碰到大树的瞬间，火箭弹瞬间爆炸。
这棵大树被拦腰炸断，木头楔子横飞，火焰升腾了起来。
“这这这，怎么会是这个样子？这是什么武器，威力怎么会这么大？”埃塞克斯伯爵一脸不可置信的看着爆炸过后的场景。
埃塞克斯伯爵从来没有见过这样的场景，他从来没有见过这样强大的武器。
他不停的揉着自己的眼睛，“我该不是在做梦吧？怎么会是这个样子？”
埃塞克斯伯爵实在是不敢相信眼前的场景，他指着还没熄灭的火焰，询问：“这是什么武器？威力为什么这么大？这武器是从哪里来的？你手中有多少这样的武器。”
克伦威尔的表情不像是埃塞克斯伯爵那样，并没有多少兴奋。
“我刚才说了，这种武器叫做四零火，是我从那些东方人手中弄到的。这种武器的威力非常大，我手中现在只有十个，没有更多的了！”克伦威尔缓缓地说道，他的脸上有一丝沉闷。
埃塞克斯伯爵敏锐的发现了克伦威尔脸上的沉闷，他对克伦威尔说道：“只有十个？虽然数量不是很多，但要比没有好啊，你怎么是这样一个表情？”
“伯爵阁下，这种武器威力强大，但这都是有代价的。这种武器，每一个都在五百金币，这十个加起来，差不多一共是五千金币。这还不算弹药，要是将弹药加上，是一个非常恐怖的数字。
咱们议会现在都成了这个样子，哪里还有这么多的钱！”
“什么？你说什么？你说这种武器多少金币一个？我没有听错吧？还是说你在骗我？”
埃塞克斯伯爵直接跳了起来，他表情夸张的看着克伦威尔，惊声质问。
“这种武器就是这么贵，我也没有什么办法！”
克伦威尔双手一摊，一脸无奈的说道：“议会现在根本拿不出这么多的钱，所以，这些武器现在都是欠账的，每年还要支付五百金币的利息！”
“啪！”
埃塞克斯伯爵一拍自己的大腿，再次跳了起来。
“什么？每年还有五百金币的利息？你在开玩笑吗？这怎么会这么贵？现在就是将议会卖了，也弄不出这么多的钱。
更何况，我还要养活这么多的军队，要是将钱都给了他们，我还怎么养活这么多的军队？”
埃塞克斯伯爵知道强大的武器肯定不便宜，但是他没有想到竟然会贵到这个地步，这实在是太贵了，贵到无法承受。
埃塞克斯伯爵呆呆的看着克伦威尔，好几次都想开口喝骂，可是，埃塞克斯伯爵开了还几次口，实在是说不出话来。
事情都发展到这一步了，就算是将克伦威尔杀了，都无济于事，更别说是骂了。
再说了，现在有这些武器在手，说不定还能存活下去。
只是，这代价实在是有些大啊。
“这是将咱们议会卖给了他们啊，奸商，该死的奸商，这些东方人都是奸商，一个个的奸商！！！”
埃塞克斯伯爵咬牙切齿，不停的骂着。
“咱们现在该怎么办？”克伦威尔问道。
“还能怎么办？当然是咽下这口恶气啊！”埃塞克斯伯爵走到克伦威尔面前，从克伦威尔手中将那把四零火拿了过来。
他学着克伦威尔刚才的方法，将其扛在肩膀上。
“给我教一下这种武器怎么使用！”埃塞克斯伯爵的脸色很冷，冷冰冰的说道。
“这种武器非常的简单，要不了多长时间就能学会！”克伦威尔开始给埃塞克斯伯爵教了起来。
没多长时间，埃塞克斯伯爵就已经掌握了使用四零火的全部技巧。
埃塞克斯伯爵肩扛已经发射过后的四零火家子，他对着站在自己旁边的克伦威尔说道：“给我整一发，我要试试！”
可是，克伦威尔并没有动弹，他呆呆的站在那里，静静的看着埃塞克斯伯爵。
“赶紧去啊，还待在这里干什么？”
埃塞克斯伯爵见克伦威尔并没有动弹，便急忙催促。
“伯爵阁下，四零火每发炮弹，五十个金币！”克伦威尔伸出五根手指，在埃塞克斯伯爵面前晃了晃。
“什么？怎么这么贵？”
埃塞克斯伯爵再次惊叫出声来。
“这炮弹是用什么做的？竟然要五十枚金币一个，太贵了！”
埃塞克斯伯爵实在没有想到，就这样一个炮弹，竟然要五十个金币。
“既然这个炮弹这么贵，那你刚才为什么还要浪费？”
埃塞克斯伯爵看向克伦威尔。
“我刚才要是不演示演示，伯爵阁下能相信我说的那些话吗？”克伦威尔一脸平静的说道。
“……”
埃塞克斯伯爵肩扛四零火发射架，脸色极度难看。
过了一会儿，他将手中的四零火发射架还给了克伦威尔。
“将这些四零火全都给我弄过来，准备反攻吧！”
……
当天下午，埃塞克斯伯爵停止了逃跑，他从军队当中抽出了十个忠诚且经验丰富的老兵，将这十个四零火发射架全部都交给了这十个老兵。
四零火发射方式比较简单，在很短的时间当中，这十个老兵就学会了使用四零火。
这个时候，埃塞克斯伯爵率领着军队又朝着伦敦而去。
第二天中午，埃塞克斯伯爵率领的军队和鲁伯特亲王率领的军队在伦敦城五十里外相遇。
仇人见面，分外眼红，两只军队刚刚见面就干了起来。
刚开始的时候，鲁伯特亲王率领的军队压着埃塞克斯伯爵的军队打。
鲁伯特亲王率领的这个军队只有两百多人，可是这两百多人都是使用德莱赛步枪的士兵。
在两百多杆德莱赛步枪的攻击之下，议会军差点再次崩溃，如果不是那十个四零火站出来，恐怕议会军早已经彻底崩溃。
当议会军开始出现溃败时，埃塞克斯伯爵就将手中的那十个肩扛四零火的士兵派了出去。
鲁伯特亲王并不知道议会军中有这样的武器，大意之下，被四零火发射出来的火箭弹炸的狼狈不堪。
局势瞬间就逆转了过来，鲁伯特亲王一下子陷入了两难之地，进也不是，退也不是。
如果不是为了节省炮弹，埃塞克斯伯爵真的想一次性将鲁伯特亲王手中的这些军队全部吃掉。
吃了一个瘪，再加上军队有些恐慌，鲁伯特亲王只好下达了撤退的命令。
当鲁伯特亲王撤退之后，埃塞克斯伯爵才真的放下心来。
在接下来的时间当中，议会军和查理一世爆发了大大小小十几场战斗。
查理一世手中有那一千士兵，埃塞克斯伯爵手中有那十个肩扛四零火的士兵。
双方达成了某种默契，他们不约而同，将手中的精锐全都留在大营之中，只将自己手里的那些传统士兵派遣了出去。
之所以这样做，就是为了节省弹药，保存力量。
可这样一来，双方就陷入了无止境的焦灼当中。
双方谁也奈何不了谁，就这样一直干耗着。
虽然双方都在竭尽全力的保存手中的精锐，但那些弹药的消耗不可避免。
双方的弹药在战争当中不停的减少，当他们的弹药见底之后，不得不去找何东阆。
这个时候，他们终于反应过来，这场战争当中，何东阆才是最大的赢家。
虽然他们已经看清了，但他们没有办法，他们根本就停不下来，双方都已经成了不共戴天的仇人，尽管他们知道何东阆才是战争的最大收益者，但他们也没有办法停下。
随着时间的推移，搅屎棍内战的详情也逐渐传遍了西方世界。
远在法国巴黎的凡尔赛宫当中，路易十三在皇宫的后花园中，缓慢的走着。
他双手背在身后，眉头微皱，像是在思考着什么问题，他的步子很缓，黎塞留紧紧的跟在他身后，没有发出任何声音。
在搅屎棍内战爆发之前，路易十三就已经往搅屎棍国内派遣了大量的探子。
这些探子已经将搅屎棍内战的详细经过，全都带了回来。
路易十三也掌握了很多消息，可是，知道的越多，他的心情就越差，他的胆子就越小，也越恐慌。
“如果回报的消息都是真的，如果以后，咱们和他们之间再次爆发战争，恐怕将不会是他们的对手！”
路易十三停了下来，他一脸担忧，看向搅屎棍方向。
“国王殿下，我觉得他们的内战非常的奇巧，根据可靠消息来看，查理一世和议会军之间已经达成了某种平衡，这个平衡在短时间之内根本就没有办法打破。
在他们背后都有东方人的影子，他们所使用的武器都是由东方人提供的，很难想象，现在他们的这个情况会不会是东方人刻意这样做的！”
跟在路易十三身后的黎塞留一脸担忧，他非常害怕法国也步入搅屎棍的后尘。
路易十三转过身来，他深吸一口气，说道：“我现在非常害怕东方人会将目光放在咱们的身上，要真的是那样，我这半辈子的心血都要毁了。”
在路易十三看来，如果没有何东阆他们的插手，就算搅屎棍国内现在没有决出胜负，但也不应该像现在这样，双方一直胶着。
而且，一旦双方当中某一方取得优势，很快，这些优势将会被另一方赶超，双方将永远处于平衡之中，没有办法打破。
这才是最可怕的，没有希望的战争，早晚会让国家崩溃。
之前的时候，路易十三还非常的瞧不起东方。
在他看来，东方只不过是一个落后且愚昧的地方。
但随着搅屎棍国内战争的进行，他们所使用的武器，以及其各种情况被路易十三得知。
当他知道查理一世和议会军所使用的武器时，被彻底的惊呆了，更让人惊讶的是，这些武器都是他们从东方人手里购买的。
“这些东方人手中掌握着强大的力量，光是从他们手中的武器就能看出来。
能被卖出去的武器，永远不是最好的武器。在这些东方人的手中肯定还有更好的，以咱们手中现在的力量，根本就不是这些东方人的对手！”
路易十三的脸上满是愁容。
在历史上，路易十三曾经被人视为昏君的代表。
他的父亲是赫赫有名的亨利四世—法国历史上仅有的三个“大帝”之一。
他的儿子是更赫赫有名的太阳王路易十四—统治着极盛时期的法兰西帝国。
夹着无比荣耀的父亲和儿子中间，路易十三显得那样的暗淡无光。
路易十三是一个非常复杂的人，他喜欢打猎，但性格却稍微有些软弱。
可是他却是一个冷酷且无情的人，当有人反对红衣主教时，他挥动了手中的屠刀。
当他的母亲意图废掉他时，他剥夺了母亲的权利。
之后母亲就与路易十三终生为敌，直到生命的最后一刻还在诅咒这个不孝的儿子。
他有一个一辈子都在造哥哥反的亲弟弟，时刻都盼着兄长早一点归西好接手王位。
他关爱自己的三个妹妹，可是又与三个妹夫水火不容，大打出手。
而且他的一个妹夫正是搅屎棍国王查理一世。总而言之，他是一个充满矛盾的人，但就是这样一个人，法兰西在他手中逐渐走入专治。
国际上的路易十三被看作是当时西方世界最强势的君主，国内的人们却说他是法兰西历史上最软弱的国王。
“咱们现在该怎么办？我真的很害怕这些东方人会将下一个目标放在咱们的身上，如果真的是这样，那咱们有抵抗的能力吗？”
路易十三不停的唉声叹气，显然，他的心已经乱了。
黎塞留倒是比路易十三能好上一些，但也没好到哪里去。
黎塞留看向路易十三，“国王殿下，我觉得咱们现在应该大肆征兵以防不测，谁知道这些东方人心里到底在想些什么？”
“如今，也只能这样做！”路易十三看向黎塞留，“这件事情我就交给你了，征兵之事以及其他的所有事情全由你一手操办，我相信你的能力！”
黎塞留重重的一点头，然后朝着外面走去。
黎塞留是路易十三最宠幸的臣子，几乎所有的事情，路易十三都会教给黎塞留去做。
这样一来，黎塞留的实力在法兰西不断的膨胀。
如今法兰西的臣民，都快忘了路易十三。
除过法兰西之外，整个西方世界也都知道了搅屎棍的内战。
随着时间的推移，搅屎棍的内战所造成的影响也在不断的上升。
然而，此时的东方，却非常的平静！

第 918 章 75zw.com

在如今的国内，局势却非常的稳定，几乎没有什么意外的事情发生，一切都在朝着好的方向发展。
西南之地，也在赵大牛他们的攻打之下，逐渐的落入了赵文的手中。
青藏高原现在也全部落入了赵文的手中，因为这里现在还是那种地广人稀的局面，所以赵文不得不将这些地方暂时收归军管，建立军镇。
满桂也逐渐将西北拿了下来，局势也逐渐的稳定了下来，西北也同样是军镇在管理。
在现在的国内，铁路基本上修到了每个省份比较重要的城市，虽然还有很多的城市没有通铁路，但水泥路已经修建了起来。
除过青藏、云贵等自然环境非常恶劣的地方之外，剩下的省份，铁路基本上已经修建了起来。
赵文在全国大发展的时候，将水泥制造的全部流程公开，依靠民间力量，来生产制造水泥，朝廷只起到一个调节的作用。
虽然这样一来，朝廷每年的收益会减少，但是却能加大水泥的生产量。
这么短的时间当中，全国的工业化不可能这么短的完成，但有一点不能忽视，那就是现在国内的老百姓已经看到了工业化的好处，倘若现在有人想要将工业化废除，将会遇到非常大的阻力，将会走到国民的对立面上。
现在的朝鲜、倭国、吕宋、爪哇这些拿下时间比较早的地方，上面年青一代的土著，对他们的汉化已经有了很大的效果。
赵文在攻城略地俘虏的那些官员，大部分都被赵文发配到了这里去。
这些官员治理地方可能一团糟，但要是让他们蛊惑人心，还是很有本事的。
赵文规定，这些海外之地，不管是谁，只要汉语说得好，就会有奖励。
奖励非常的丰富，除过粮食之外，还会有财物的奖励，甚至还会将他们弄到赵文这里，接受赵文的赏赐。
这些对于那些百姓来说，乃是无上的荣光，这些地方的百姓们学习汉语的热情高涨不少。
让他们学会写汉字，确实不容易，但是会说汉语已经差不多了。
在如今赵文的领地当中，商业氛围已经非常浓郁，商业环境非常的好，可以说，在现在的这个时代，几乎没有任何一个国家，能比的上。
赵文将汽车工厂进行扩建，每天生产出来的汽车是一个非常大的数字。
尽管每天都有大量的汽车被生产出来，但是依旧供不应求。
生产出来的这些汽车基本上都是烧柴汽车，虽然现在已经有了燃油汽车，但是数量比较少，再加上石油的产量很低，所以不是很流行。
很早的时候，研究所中已经有人开始对石油进行提炼，现在，对石油的提炼技术虽然没有后世那么先进，但也很不错了，最起码已经可以进行工业化提炼了。
受制于材料的限制以及石油的产量，所以现在的宣镇当中，烧汽油的汽车并不多。
至于赵文弄出来的坦克，绝大部分还是烧柴坦克，毕竟不用担心燃料问题，而且烧柴坦克的技术已经非常成熟了。
至于烧燃油的坦克，数量并不是很多。
如今，宣镇周围已经有了很多的兵工厂，这些兵工厂已经可以制造56冲、56半等枪械了，就算赵文现在没有了仓库，影响也不是很大。
宣镇城中的百姓数量越来越多，显得宣镇城拥挤不堪。
宣镇这个地方毕竟是个小地方，虽然是赵文亲自设计的，但是其本身的环境影响了它的发展。
为了更好的发挥首都的功能，赵文不得不选择迁都京城。
这也是赵文很早之前就敲定出来的计划，将京城设置为首都，将宣镇设置为陪都。
京城主要发挥政治功能，而宣镇则主要发挥工业功能。
在赵文的打算中，以后，京城中的工厂能少就少，除过一些必不可少的工厂之外，其他的那些工厂，能没有就没有。
反正宣镇距离京城并不是很远，工厂放在宣镇也没有什么不合适的。
现在，唯一的问题就是人口还是有些不足，来自后世的赵文清楚，在工业化的初期，人口是最重要的资源，尤其是技术素质比较高的人口。
可是，赵文手中的劳动力都略显不足，更别说是有技术的高素质人口了。
在这样的环境之下，赵文不得不通过多开办学校来解决这个问题。
赵文在全国各个省份的省会城市，开办了专门培养技术工人的学校以及专门培养科研人才的学校。
因为现在的交通环境已经比大明那个时候好上不知道多少倍，所以，这些学校的招生范围放在了全国。
这些学校的老师都是从大学里面调动过去的，这多么多年了，大学也培养了很多的人才，完全可以满足这些学校。
这些学校的招生方式和大学一样，都是通过考试的方式进行的。
刚开始的时候，这些学校的招生还是学校自己弄的，后来，赵文为了规范化，就将考试统一了起来，放在了六月七八号，和后世的高考时间一样，只不过一个是农历一个是阳历。
科举已经差不多被完全的废掉了，但是，以科举挑选人才的方式却没有废除，而是以高考的形式继承了下来。
全国各个省份当中的这些学校虽然也能培养人才，但是，在百姓的心中，还是位于宣镇的华夏大学最好。
因为这个学校有全国唯一的政科学院，只有考上这个学校，才能正儿八经的步入官场。
官本位的概念已经深入人心，一时半会根本没办法去除，这也导致了，每年的填报志愿的时候，华夏大学的录取分数线是最高的。
......
赵文站在宣镇皇宫的城墙上，静静的看着天上的夕阳。
他伸出手，摸了摸自己眼角的皱纹，长出了一口气。
“不知不觉间，我已经老了！”赵文的脸上满是感慨。
“陛下春秋鼎盛，定然能寿比南山！”站在赵文身后的陈东来不知道赵文说的这话是什么意思，但却及时送上了一个马屁。
赵文轻笑道：“长命百岁努努力说不定还可以办到，但是寿比南山的话，实在是太难了，非人力可及也。”
夕阳之下，宣镇街道上的路灯逐渐的亮了起来，下班的人充斥在街道上。
“京城现在重建的怎么样了？”赵文说道。
赵文在拿下京城之后，就开始对京城进行修缮，当赵文决定迁都京城之后，赵文就加大了对京城的修缮。
“回陛下，京城的皇宫部分相对来说倒是好修缮，但是京城毕竟是前明的首都，人口众多，年久失修，一时半会根本就没有办法全部修缮。
京城的内城大体上已经修缮的差不多了，但还是有些不足，至于外城，修缮的实在是不怎么样。工部的施工队已经出现了人手不足的情况，他们不仅要修缮京城，甚至还要修建工厂......”
站在赵文身后陈东来静静的说着现在的各种困难。
赵文静静的听着，没有说话。
赵文知道，现在所遇到的事情非常难以解决，毕竟这是人口短缺的问题，一时半会很难解决的。
虽然赵文在很早之前就已经发布了鼓励生育的政策，但是这个政策，想要有显著的效果产生，最起码也要十几年的时间。
现在不是后世，人口数量也不是十几亿，想要用少量的人口，完成大量的事情，还是非常困难的。
赵文在城墙上待了没多长的时间，走了下去，来到了御书房。
现在的赵文，几乎每天晚上都很晚睡觉。
如今已经是六月间，距离高考的时间已经不剩几天。
不管什么时间，国人对于教育，都是最重视的。
整个宣镇当中，几乎所有的百姓都避免这几天操办事情，就算发生某些不可抗力的事情，百姓们也尽量不发出或者少发出一些噪音。
随着高考一天一天的接近，一股紧张的气氛在宣镇的上空不停的飘荡着。
宣镇当中的客栈基本上都已经满员，之所以会这样，是因为宣镇城中有高考的考点。
因为现在的学生相对于后世来说，数量还是很少，所以宣镇周围的那些学生基本上都被集中在了宣镇当中。
高考一共是两天的时间，所以这些学生不得不在宣镇寻找客栈。
宣镇周围的百姓们，生活水平比较高，所以他们基本上都有那个钱住客栈。
可要是放在地方上，情况就有些不太一样，就算是赵文拿下时间比较早的山西，有些百姓过得还是比较清贫的，尽管他们比之前的生活要好上不少，可都没有办法和宣镇的百姓相比。
在山西平阳府境内的一个小山村中，一个十六岁出头的少年背着满是补丁的布袋子，站在自家门口。
他的父母站在他的面前，不停的叮嘱着。
少年的年龄不大，但是常年的劳作让他的父母看上去年龄很大。
“这次去太原府考试，花费要不少，这是爹这么多年攒下来，专门给你娶媳妇用的，今天爹就先拿出来，至于以后娶媳妇的钱，爹再赚！”少年的父亲从怀里取出一个破旧的布袋子，小心翼翼的将布袋子一层一层的打开，取出了里面的银元。
银元不是很多，只有五个左右，可这却是他们半辈子心血。
“要不说还是当今陛下体恤我们这些平头老百姓，免了很多赋税，每年的粮税也很低，一年到头，还能剩下不少，要不然，我可攒不下这么多的钱。
你在平阳府读高中的这几年中，几乎不花家里的钱，朝廷会补贴你的学费，至于你的伙食费，也费不了几个钱......
这都是朝廷的恩典，你要牢牢的记在心中，以后可要好好地报答朝廷，报答当今陛下。
出门在外，要万分小心......”
父母的唠叨总是那样的漫长，少年静静的站在父亲的面前，静静的听着。
“穷家富路，到了太原府，找个好地方住下来，不要委屈了自己！”
父亲将手中的钱交给了少年，少年接过钱，放在自己最里面的口袋中。
“今天你三叔要去一趟平阳府，到时候你坐着他的三轮车，我都已经打过招呼了......”
说话之间，一辆三轮车停在了家门口。
少年一眼就认出了这是他的三叔。
这里距离平阳府不是很远，坐三轮车也花费不了多长时间。平阳府有去太原府的火车，坐火车去太原府又快又方便。
如今的三轮车已经很普及了，可这种以种地为生的老百姓，想要买三轮车的话，大多数还是很吃力。
少年走后，他的父母又扛起锄头准备下地，当他们来到田间地头时，邻居坐在他家的田埂上，笑嘻嘻的大问：“老三啊，你家孩子今年绝对能考上，绝对是个状元郎！”
男人漏出憨厚的笑容，“借你吉言，要是考上了，就摆宴吹席。”
“行嘛，到时候我可要好好的喝上几杯，你家孩子可是咱们村子里的骄傲，从小学到高中，学习成绩一直很好。”邻居由衷的祝福。
......
少年来到了太原府，这是少年第一次出这么远的门。
平阳府已经让少年很惊讶了，可没有想到太原府更令人惊讶。
太原府的繁华没有让少年迷乱，他在距离考场不远的一个客栈住了下来。
这几天的价格贵的离谱，少年为了省钱，所以住在了客栈的柴房中。
时间眨眼而过，少年回到了家乡。
和那些释放压力的少年不一样，少年回到家之后，就下地了，为秋耕做准备。
少年在太原府没花费多少钱，他将剩下的钱都带了回来，还给父母买了几身好看的衣服。
父母也没有埋怨他乱花钱，只是一个劲的说衣服好看。
阅卷的时间差不多是半个月左右，少年在这段时间当中，一直都在田间地头劳动。
六月二十五日，太阳刚刚升起来，天气还比较凉爽的时候，少年扛着锄头和父母下地了。
虽然少年读了这么长的书，但是少年的动作依旧很熟练。
马上就是秋耕了，土地要深翻。
虽说现在已经有了专业的工具，但这一家子想着能省一些是一些，所以就亲自翻地。
太阳升到正空，一天中最炎热的时候来了。
少年一家也准备回家，当然他们刚刚走出田地的时候，鞭炮声从远处传了过来。
“田二狗子的儿子好像这几天结婚，这鞭炮该不会是他家放的吧？”少年的父亲扛着锄头，不确定的开口说道。
这时，有人朝着少年这边跑来。
等人停在少年前方时，少年才看清楚，这是他邻居家的大儿子。
“状元，中状元了，山西状元！”

第 919 章 75zw.com

“中状元了，中状元了，山西的状元，山西的状元！”
这人站在少年的面前，兴冲冲的冲着少年一家人大声的喊着。
少年先是一愣，然后脸上出现了狂喜。
“你说的是真的吗？你说的到底是不是真的？”少年不可思议的冲着这人大声的质问起来。
事情实在是太过重要，少年也不得不再三追问。
“当然是真的，当然是真的，赶紧去吧，前来报喜的人都到你家门口了，你们赶紧回去吧，鞭炮都放上了！”
这人一脸急促，焦急的冲着少年一家人大声的喊着，就好像是他中了状元一样。
少年不再犹豫，扛着锄头就朝着家的方向冲去。
“你还扛着锄头干什么？都成状元郎了，你就这样扛着锄头回去，岂不是让人笑话吗？你将锄头给我，你先回去。”这人又看向少年的父母，又急忙喊道：“你们也赶紧跟着你们的儿子回去吧，锄头这些东西就交给我吧。”
这人说着朝着少年的父母走去，从他们的手中将锄头等农作具拿了过来。
少年的父母好像还没有反应过来，他们呆在了原地，表情呆滞，甚至连说话都变得结巴起来。
“你说的是真的？我儿真的中状元了？我儿真的中状元了？”少年的父亲不可置信的看着这人。
“是真的，我骗你干什么？”这人急忙解释。
“老天爷啊，我儿竟然中状元了！！！”
少年的父亲兴奋的跪在地上，冲着自家祖坟的方向不停的磕头。
“多谢列祖列宗保佑，多谢列祖列宗保佑！”
“行了，人家都等着你们呢，你们赶紧回去吧！”这人急忙催促道。
少年的父亲站了起来，脸上满是兴奋。
他们冲着这人告了几声谢，便急匆匆的跟在自己儿子的身后，朝着自己家的方向跑去。
父母两人的脸上满是兴奋的表情，他们压抑不住自己内心的兴奋，这是他们这些庄稼汉唯一翻身的机会，他们怎么可能会不高兴呢？
赵文设置的高考制度参考了后世，只在每个省进行排名，毕竟全国这些省份的发展差距很大，要是统一排名的话，恐怕有些省份根本就没有几个学生能考上华夏大学。
少年跑的很快，这是他这辈子跑的最快的一次，尽管脸上满是汗水，但是少年并不觉的疲劳。
少年距离自己的家已经不剩多少距离，他已经听到了乐队的声音，甚至和百姓们的欢笑声。
少年看着前方自己的家，心里没来由的紧张起来。
他呆呆的站在原地，非常的局促。他觉得这一切都像是做梦一样，非常的不真实。
他的父母来到了他的身后，他父亲看到了他脸上的紧张。
“走吧，赶紧过去吧，他们估计已经等候多时了。咱们家祖上五代都是种地的，今天终于出了一个状元郎，这都是列祖列宗的保佑以及当今陛下的圣明啊！”少年的父亲一脸激动的说道。
少年点点头，深吸一口气，朝着前面走去。
“状元郎来了，状元郎来了！”
少年刚刚出现在自家的前面，就被围在家周围的百姓看到。
这些百姓看着走过的少年，兴奋的大声喊了起来。
同时，他们在看向少年的时候，眼睛里多出了不少的敬畏。
在官本位思想严重的现在，能中状元的都是天上的星宿下凡，这些普通老百姓可是敬畏的很。
少年简单的收拾了一下自己的仪容仪表，朝着前面走去。在少年的家门口，鞭炮已经燃尽，大红色鞭炮纸就像是红地毯一样，铺满了整个地面。
少年走来，人们的目光都放在了少年的身上。
“你就是梁斌？”
一个站在梁斌家门口，穿着皂衣的差役看着走过来的梁斌，开口问道。
梁斌点点头，说道：“我就是梁斌！”
差役开始仔细的打量起梁斌，脸上还有些不敢相信。
“寒门贵子啊，寒门贵子啊。朝廷发展教育这么多年以来，终于出成果了，这是万幸啊，这是万幸啊！”
一个穿普通衣服的中年人来到了来到了梁斌的面前，“我是山西提督学政，主管山西教育之事。
当我知道我山西今科状元乃是寒门子弟之后，我就想着过来看看。”
中年人的这番话让少年心惊不已，少年实在是没有想到，眼前的这个衣着平常的中年人竟然是山西提督学政。
要知道，提督学政这个官职，可是主管一省考试教育之事的，整个山西的所有学校以及学生都归他管。
这还是梁斌这辈子，第一次遇见这么大官的人。
梁斌有些不知所措，他看着面前的提督学政，就要往地上跪去。
“不用如此，我朝不兴跪礼！”
提督学政急忙拉起梁斌的胳膊，将梁斌搀扶了起来。
这个时候，梁斌的父母也小跑着过来。
还没等梁斌的父母跑到提督学政的面前，就有村民将这些消息告诉了他们。
梁斌的父母都是些老实巴交的农民，他们什么时候见过这么大的官？
梁斌的父母急忙来到提督学政的面前，和之前梁斌一样，就要往地上跪去。
提督学政也阻止了他们。
“你们倒是生养出了一个麒麟儿啊，这是我们的骄傲，这是我们的骄傲啊！！！”
提督学政不停的夸赞着梁斌。
也是，像梁斌这种出身，几乎就没有可能获得状元，谁想到，这种事情就发生在了梁斌的身上。
这件事情对于提督学政来说，也是意义非凡。
赵文自立国之初就开始大兴教育，对那些家境贫寒的学生也有一定的补助。
可是从立国以来，那些学习优异的学生，家境都非常优渥，出身都非常的好，基本上没有梁斌这种情况。
突然之间出了梁斌这样一个人，对于提督学政来说，这是他的政绩。
也从侧面反映了提督学政对于贫寒学生的看重以及照顾。
这可是一个非常大的功绩，提督学政比谁都清楚。
所以，当他知道当今状元是梁斌之后，提督学政便想看看这个梁斌。
梁斌的父母站在提督学政的面前，一脸的局促。
和刚才得知自己儿子是状元时相比，梁斌的父母脸上多出了很多焦虑。
也是，梁斌的父母这辈子见过最大的官也就是村长了，这突然一下来了一个这么大的官，着实让他们受不了。
“回来的这些时间当中，你有没有估分啊？”
提督学政一脸和蔼的询问。
梁斌急忙回道：“我没想那么多，我也没有估分！”
“那你可曾想过报考的学校？以你的分数，完全可以进入华夏大学的政科学院。
虽然现在咱们山西也有大学，可是这大学根本就没有办法和华夏大学相比，不管是师资力量还是未来前途，华夏大学都更好一些。
而且，考上华夏大学之后，一年到头也花不了多少钱。”
提督学政卖力的给梁斌介绍华夏大学的种种。
提督学政并不是根正苗红的大学生，对于他来说，山西的提督学政已经是到头了。
如果提督学政是大学生的话，前途远不止于此。
提督学政对于华夏大学有一种非常特别的念想，所以，他就想让梁斌进入华夏大学。
梁斌显然还没有从惊喜当中反应过来，他的大脑中满是自己中状元的喜悦，对于提督学政的这些话，并没有听进去不少。
提督学政从梁斌的脸上看到了这些，但是他并没有因此恼怒。
经过几次提醒之后，梁斌郑重其事的点点头，“既然如此的话，那我就报考华夏大学！”
“好，以你的分数，完全可以进入华夏大学！”
……
两天之后，志愿填报正式开始。
梁斌来到了之前自己上的高中——平阳府第一高中。
志愿填报完毕之后，还有半个月的时间出成绩。
虽然梁斌的成绩足够高，但是梁斌的心里却非常的忐忑。
随着高考制度的完善，每年因为志愿填报出错而落榜的学子大有人在。
在梁斌的班上，就有几个因为志愿填报出错导致没有考上，而不得不进行复读的学生。
梁斌一想起这些事情，心里就万分忐忑。
七月中旬，录取结果终于出来了，梁斌如愿以偿，被华夏大学政科学院录取。
七月下旬，通知书寄到了梁斌的家里。
梁斌所在的小村子彻底的沸腾了，甚至连平阳府都沸腾了。
通知书到达的那天，平阳府知府将梁斌请到了府城中，披红戴花，骑着高头大马，在府城中游街唱名。
虽说现在的状元名头已经没有大明朝的时候珍贵，但在平阳府，却是非常珍贵的。
梁斌一瞬间成了平阳府乃至整个山西所有寒门子弟的榜样，梁斌一下子也成了父母嘴中别人家的孩子。
八月底，华夏大学正式开学。
梁斌穿戴整齐，走出了宣镇火车站。
他站在出站口，看着眼前繁华的场景，久久不能平静。
“我以后一定要好好读书，争取将家乡也变成这个样子！”
梁斌双拳紧握，朝着车站外面走去。
刚刚走出车站，梁斌就看到了一个硕大的横幅。
横幅上写道：“欢迎新生入学——华夏大学宣传部！”
在车站外面的小广场上，停靠着几辆大巴车。这几辆大巴车，正是前来拉新生的。
梁斌看着横幅上的内容，将肩膀上的包裹往上面扶了扶，朝着横幅那里走去。
横幅下面拜访着一排排的桌子，迎新的学长们坐在桌子后面。
桌子前面，已经站满了人。
梁斌来到队伍的最后方，静静的等待着。
日头西落，华灯初上。
等了一个下午的梁斌，终于来到了前面。
“名字，籍贯，考生号……”
登记的学长头也没抬，手中拿着一根钢笔，就要往登记册上写去。
钢笔也是赵文整出来的，毕竟这玩意确实要比毛笔好用，书写速度确实快。
现在，钢笔已经很流行了！
“梁斌，山西平阳府……”
梁斌将自己的名字，籍贯，考生号等东西说了出来。
登记的学长放下手中的钢笔，一脸惊讶的看向梁斌，“你就是山西平阳府梁斌？”
梁斌有些不知所措，他不知道为什么这人知道自己的名字。
“额，应该是吧！在下确实就叫梁斌！”
梁斌还以为学长嘴里的那个人，和自己同名同姓。
“竟然如此，竟然如此啊。没想到今天竟然能见到你，实在是没有想到！”学长脸上的惊讶更浓郁了起来。
梁斌一脸迷茫，他完全不知道为什么会是这个样子。
“你现在可是出名了，今年各省状元当中，就你一个出身寒门！
现在，你的事迹都已经传遍整个大学了，都有人将你和宋时的范文正公相提并论了，说你是第二个范文正公！”
学长看出来梁斌脸上的迷茫，急忙解释。
梁斌受宠若惊，他实在没有想到，自己的事情竟然传遍了整个华夏大学。
“不敢当不敢当，在下只是做了自己应该做的事情，在下和诸位学长相比，实在是微不足道！”梁斌一脸谦虚的说道。
“行了，不说这些事情了，我赶紧给你登记吧。
登记完之后，坐上旁边的大巴。
这些大巴都是学校包来的，他会直接将你们拉回学校，到了学校，会有专门的人安排你们住宿。
对了，你没带被子吧？学校提供床被，不带完全可以，以前的时候，经常有人带着这些东西，占地方不说，运起来也不方便！”学长看向梁斌。
其实，梁斌在来之前并不知道这个事情，还是提督学政给他说的，不然的话，梁斌在来的时候肯定会带上床被。
“没有，我没带床被，只是带了一些换洗的衣裳！”梁斌说道。
“既然如此，那便好！”
学长说着，开始给梁斌登记，没多长时间，就登记完毕了。
梁斌也坐到了大巴车中，等人坐满时，大巴车启动，朝着华夏大学而去。
这是梁斌第一次乘坐大巴车，梁斌在上学的时候，从家里去平阳府时，总是坐着驴车，从来没有坐过大巴车。
平阳府的大巴车太少了，除过军事用途之外，民用的几乎没有。毕竟平阳府距离宣镇远了很多。
现在，他坐在大巴车上，内心非常激动，尤其是大巴车的目的地还是如今最好的学府。
天黑下来，大巴车到了华夏大学，梁斌在工作人员的安排下，从大巴车上走下。
差不多又耽搁了一个时辰的时间，梁斌终于来到了自己的宿舍中。
梁斌是最后一个进宿舍的，当他进宿舍时，宿舍中已经住满了人。
宿舍是八人间，八个架子床，和后世的上床下桌几乎一模一样。
来学校的第一件事就是自我介绍，当梁斌的舍友听完梁斌的自我介绍时，都露出了震惊的表情。

第 920 章 75zw.com

梁斌寝室当中的这些人虽然都不是大富大贵之人，但是家庭条件都要比梁斌好上不知道多少倍。
这些人在第一次听到梁斌的事情之后，对梁斌只有敬佩。
进入学校的前几天，梁斌最主要的事情就是熟悉学校。
华夏大学的面积，是梁斌无法想象的，比他所在村子还要大上不知道多少倍。
梁斌在见识到这些之后，便下定决心，以后一定要好好学习。
如今，华夏大学的校长已经被赵文更换。
之前的大学校长是汤若望，随着华夏大学的不断扩张，再加上各项新技术的出现，接着让汤若望当这个华夏校长有些不太合适，所以赵文就重新换了一个校长。
重新换的这个校长是很早之前就跟着宋应星学习的一个学生，能力非常的强，而且年龄还不大。
这个校长叫做李成，三十来岁，宣镇本地人，赵文也知根知底。
李成的能力非常强，自从他接手之后，华夏大学经常有新技术的出现。
现在的华夏大学行政地位非常高，归议政院直管，和其他部门，在地位上属于平级。
李成的地位相当于各部尚书，虽然权利没有那些尚书大，但是在地位上，没有什么不同。
几天之后，梁斌差不多已经熟悉了华夏大学。
虽然学校的很多地方都没有去过，但是梁斌已经将自己学院摸得差不多了。
政科学院是华夏大学最热门的学院，面积却是最小的学院。
其他的学院，除过教学楼和宿舍之外，甚至还有实验楼等设施。
可是政科学院却没有这些东西。
赵文对于华夏大学非常的重视，在赵文的眼中，华夏大学是工业化最大的保证，是这个国家能不能腾飞的重要手段。
所以，每年开学后，赵文都会亲自去一趟华夏大学，给新生讲话。
这已经是华夏大学的惯例了。
......
太阳还没有从地平线上升起来，梁斌就已经起床了。
他寝室当中的这些室友，也基本上都起床了。
昨天晚上的时候，他们这些人睡得非常晚，但是他们现在却没有任何困意，甚至还精神异常。
他们之所以这么精神，是因为今天赵文要来大学讲话。
这些学生对赵文的崇拜，已经达到了狂热的地步，尤其是梁斌这种出身比较低的人。
如果没有赵文的话，梁斌这种人怎么可能会有现在这么好的生活。
梁斌等人飞快的洗漱完毕，走出了宿舍楼。
刚刚走出宿舍楼，就有学生会的成员安排他们前往操场。
大学的学生越来越多，如果全让老师来管理的话，需要的人数将会是一个非常大的数字。
这样一来，就有些浪费那些人才。所以，赵文就将后世那种褒贬不一的学生会制度拿了出来。
有人的地方就有江湖，在现在的华夏大学也是一样。
华夏大学当中，除过那些老师之外，就是这些学生会的成员最厉害。
当然了，赵文可不会让这些学生会胡来，只要在赵文的允许范围之内，赵文都不会说什么。
在学生会的安排下，梁斌等人来到了操场上。
华夏大学的操场很大，可尽管如此，也容纳不了太多的人，所以，今天来的人基本上都是大一新生。
在操场的最前方，有一个巨大的平台，赵文的仪仗已经来到了平台的周围。
赵文的仪仗并不繁杂，除过赵文的亲卫之外，几乎没有什么。
赵文不喜欢那种前呼后拥的个感觉，那种感觉会拉开赵文和百姓的距离，这对于执政来说，实在是太差了。
梁斌的运气比较好，他和他舍友被安排到了人群的前方，可以看到平台上站立的那些人。
只不过，现在赵文并没有来，毕竟会场还没有彻底的安排好。
时间一分一秒的过去，太阳也逐渐的升到了半空，会场已经安排的差不多了。
这个时候，赵文在校领导的簇拥下，来到了高台上。
高台上摆放着一张椅子和一张桌子，那是赵文的桌椅。
在桌子上，摆放着一个话筒，桌子前面还竖着一个话筒。
扬声器这种东西的原理很简单，所以在很早之前就已经普及了。
“陛下驾到！”
赵文刚刚出现在高台上，赵文的那些侍卫就齐声大喊了起来。
梁斌看到了高台上的赵文，兴奋的呼吸急促。
在听到“陛下驾到”的声音之后，梁斌不由自主的往地上跪去。
梁斌不是很懂这些礼仪，只是小时候听村里的老人说，见到皇帝是要下跪的。
还没有跪下去，维持秩序的一个学生会成员来到了梁斌的面前。
他冲着梁斌小声说道：“起来，不许跪。陛下不兴跪礼，你要是跪下去，被陛下看到，大概率是会呵斥的！
你们在来的时候，没人给你们说这些事情吗？”
梁斌不知道该怎么办，只能听从这个学生会的主意，从地上站了起来。
“没人和我们说这些事情啊！”梁斌一脸无辜，梁斌周围的那些室友也是一脸无辜。
“算了，不说这些事情了。你们记住了，我朝不兴跪礼，以后不准跪。”学生会丢下一句话，便走开了。
梁斌的目光又放在了高台上，他看着赵文，将刚才的事情忘得一干二净。
“真龙天子，这才是真龙天子啊！”梁斌连连感慨。
“同学们好！”
赵文站在竖着那个话筒面前，冲着操场上的学生一脸笑容的招手。
赵文的声音被话筒接收，通过高台两旁的喇叭传递了出去。
响亮的声音响了起来，操场上的学生也大声的冲着赵文喊了起来。
“陛下好，陛下万岁！”
赵文一脸笑意的点点头，随后坐了下来。
大学校长李成来到了竖着的话筒面前，他拿着发言稿，大声的朗读了起来。
“自华夏大学建校起，人才不断，朝廷上下，皆有我校之学生......”
李成的声音在操场上不断的传荡着，发言稿的大体内容就是在说华夏大学的对国家的影响以及华夏大学的功绩。
洋洋洒洒，李成一共念了差不多有三十多分钟。
三十分钟之后，就是赵文发言了。
轮到赵文发言时，学生们的热情更加浓烈起来。
他们兴冲冲的看着赵文，看着自己的精神领袖。
赵文没有准备发言稿，所有的发言都是随机发挥。
“诸位，朕很高兴能在这里见到你们。能来到这里，证明了你们都是天之骄子......
国家是我们的，还是你们的，但终究还是你们的。你们是国家的希望，你们怎样，国家就会怎样......
同学们，不要忘记我们祖上的荣光，我们征程从来都没有停止，带着祖上的荣光，一直向前！！！”
赵文的声音刚落，学生们的就热烈的鼓起掌来。
鼓掌很早之前就有了，《韩非子·功名》当中就有记载，只不过，没几个人用。
现在，因为赵文，所以这个习俗也逐渐的传播开来。
鼓掌的事件持续的时间很长，差不多持续了三分多钟的时间。
赵文伸出右手，往前面压了压，鼓掌声逐渐小了下去。
讲完话，赵文离开了这里，去了校长办公室。
赵文好不容易来一次这里，当然不可能只是讲讲话这么简单。一般情况下，赵文还会考察一下大学最近的教学情况。
虽然每年华夏大学都会上交教学情况，但是写在纸面上的数据哪里有亲眼见识来的真实。
不多时，赵文来到了校长办公室中。
虽然电力的应用，赵文在大学当中建设了一栋十层高的大楼。
这栋大楼是目前宣镇当中最高的建筑，里面已经安装上了电梯。
电梯对于现在的宣镇来说，制造起来并不难，现在也逐渐的流行起来。
这栋大楼是大学的图书馆以及这些校领导的办公室。
校长办公室位于大楼的四层，不是很高，赵文坐着电梯来到了四楼。
在前一天，李成就让人将电梯进行过详细的检查，为的就是防止发生意外。
校长办公室并不是很大，里面只有一张办公桌以及几个装着各种文件的书架。
赵文坐在办公室中，李成恭恭敬敬的站在赵文的面前。
“我记得你当时给朕说过，今年的新生当中有一个叫做梁斌的学生？”赵文忽然想起了之前李成说过的话。
李成点点头，说道：“是啊，今年学校当中确实有一个叫做梁斌的学生，这个学生是山西的高考状元，学习成绩非常好，出身非常的低......”
李成将梁斌的家庭情况详细的给赵文说了一遍。
“陛下可是想见见这个梁斌？陛下要是想见的话，臣现在就可以将这个梁斌找过来！”
李成对着赵文说道。
赵文刚刚开口，李成就已经猜到了赵文心里想的是什么。
“这次的高考结果，朕也看过，全国这么多的地方，只有梁斌这一个状元出身贫寒，朕倒是想见见这个梁斌！”
赵文饶有兴致的说道。
虽然赵文对基础教育非常的重视，在教育资源上也很重视普通老百姓，尽管如此，普通老百姓，还是很少有考上华夏大学的。
寒门难出贵子这件事情，不只是后世的特权，纵观历史，寒门难出贵子这件事情，实在是太过普遍了。
普通老百姓的认知以及家庭情况，怎么可能会超过那些家境优渥的呢？
能在艰苦的环境下取得一省状元之人，不是异常刻苦之辈，就是头脑异常灵活之人。
不管是哪一种人，对于赵文来说，都是人才。
这样的人才，赵文肯定会着重培养。
“臣遵命！”
李成冲着赵文拱拱手，走出了办公室。
没多长时间，李成来到了梁斌的寝室当中。
此时的梁斌，正在收拾东西准备上课。
“你就是梁斌吧？”
李成走进梁斌的寝室当中，看着正在收拾东西的梁斌，开口说道。
梁斌一眼就认出了李成，毕竟李成刚才还讲过话。
“校长大人？”
梁斌急忙放下手中的东西，恭恭敬敬的站在那里。
梁斌的室友也急忙行礼。
“陛下要见你，跟着我来一趟吧！”李成一脸笑容的对着梁斌说道。
梁斌受宠若惊，他实在没有想到赵文会要见自己。
梁斌的心脏开始剧烈的跳动起来，这是因为太过激动导致的，梁斌从来没有面对这样的事情。
“还楞着干什么？赶紧走啊！”
李成看着还楞在原地的梁斌，开口催促道。
梁斌深吸几口气，有些不太相信说道：“这是真的吗？陛下真的要见我？我就这样去是不是有些不太合适啊？”
一瞬间，一个自卑感从梁斌的信心头涌起。
卑从心头起，万般不由人。
梁斌出身低微，从小到大，父母都教育他不要惹事，对于那些大人物，能远一点就远一点。
梁斌长这么大，几乎没有见过什么大人物。
现在冷不丁的被赵文召见，梁斌心里实在是忐忑的厉害。
“什么合适不合适的，陛下可不会在乎这些。
陛下现在就要见你，你赶紧过去吧。”
李成当然能看出梁斌心里的忐忑，再次开口劝说。
梁斌只好跟在李成的身后，朝着校长办公室走去。
一路上，梁斌的心脏扑通扑通跳个不停，梁斌不停大口呼吸，平复着自己的心情。
距离校长办公室越来越近，梁斌的心情也更加的忐忑起来，脸色也变得潮红。
不多时，梁斌被李成带到了校长办公室门外。
前门声过后，房门从里面被打开。
检查过梁斌之后，梁斌跟在李成的身后，走进了校长办公室。
梁斌的脑袋埋得很低，从进来开始，梁斌就不敢直视赵文。
梁斌静静的站在李成的身后。
“陛下，这就是梁斌，山西平阳府学子！”
李成站在赵文的面前，指着站在自己身后的梁斌，对着赵文说道。
赵文静静的打量着梁斌。
梁斌长得很高，因为常年劳作的原因，身体非常壮实。他的肤色很黑，一看就是那种经常晒太阳的。
“你就是梁斌？”赵文语气轻柔的问道。
梁斌点点头，语气有些颤抖，不敢大声说话，“小人人人就是梁斌！”
梁斌说话之间，就要往地上跪去，如果不是站在他旁边的李成眼疾手快将他拉住，恐怕他已经跪了下去。
“什么小人，你是我华夏大学的学生，自称学生即可！
还有，我朝不兴跪礼，除非祭祀这种国家大事，一般情况下，是不用下跪的！”赵文说道。
梁斌虽然站直了身体，但双腿还是有些颤抖。
他深吸一口气，恭恭敬敬的说道：“学生谨遵陛下圣旨，学生一定将陛下的命令牢牢的记在心中！”

第 921 章 75zw.com

“学生谨记陛下的圣旨，一定好好学习，为国效力！”
梁斌掷地有声的冲着赵文不停的保证着。
赵文和颜悦色的说道：“记住你说的这些话，在大学学习的时间当中，一切都已学习为主要目的，朕等着你成才的那天！”
赵文的这番话说的梁斌热血沸腾，梁斌当然能从赵文的这番话当中听出赵文的期望！
“学生定然不会辜负陛下的嘱托，学生定然将陛下的嘱托铭记在心！”梁斌兴冲冲的冲着赵文说道。
赵文点点头，说道：“行了，你退下吧！”
梁斌朝着赵文行了一礼，退出了校长办公室。
看着梁斌离开的背影，赵文脸上满是笑容。
梁斌能从高考中杀出来，而且还是以农家子弟的身份杀出来，这就证明了梁斌读书的天赋以及毅力都不是普通人能够比较的，这样的人，要是加以培养，以后的成就定然不会低。
“这个梁斌是个好苗子啊！”赵文笑道。
“陛下，这个梁斌能从这么多的学生中杀出来，已经证明了这人本事不低！”李成说道。
“对这个梁斌，你们要好好的盯着。但是，不能干扰梁斌的学习生活。”赵文说道。
......
“行了，不说这个梁斌了，现在陪着朕在学校中转转！”
赵文站了起来，朝着外面走去。
李成以及赵文的侍卫急忙跟在赵文的身后，簇拥着赵文走出了大楼。
“陛下先去什么地方？”李成看着赵文。
赵文想都没想，便开口说道：“先去一下工科学院那边吧，看看最近的工科学院怎么样了！”
工业化中，最重要的就是工科专业学生，赵文对工科专业的这些学生非常的上心，在某种程度上来说，赵文对工科专业学生的重视程度已经超过了对政科学院学生的重视程度。
“陛下，请跟着臣来！”
李成说着走到了赵文的侧前方，为赵文带路。
赵文每年都会来大学巡查，几乎每次在大学中巡查的时候，都是步行的，这已经是赵文的传统了，所以，这次赵文还是步行前往工科学院。
从办公大楼到工科学院不是很远，走路的话，也就是十几分钟的事情。
大学当中的道路基本上都是水泥道路，道路宽敞，非常平整。
赵文行走在水泥路上，心里在思考着事情。
“水泥好是好，可是如果用水泥铺路，局限性还是很大的。柏油这个东西铺路好是好，可是在石油没有大姑寂寞的开采时，柏油的数量根本就不足以支持铺路。
一些储存环境不复杂的油田，倒是容易开采，可要是开采那些地质环境比较复杂的油田，可是不容易了。”
赵文想到这里，目光看向了西方。
赵文想起了后世那个异常有钱的狗大户，在狗大户那里，他们的油田，有想当一部分都是自喷井油田，不仅开采简单，而且储存量还很大。
“现在搅屎棍那里，想必已经乱成了一锅粥。西南那边，大半个安南已经攻打了下来，至于剩下的地方，都只是时间问题。
随着爪哇的移民数量越来越对，要不了多长时间，爪哇就能被彻底的掌控。到了那个时候，东南亚这些地方就好控制了。
也该让赵大牛他们回来了......”
赵文将目光放在了中东，这个世界上，石油储量最丰富的地方。
想要去到那里，最快的办法就是走海路。
走海路的话，要经过印度，也就是现在的莫卧儿帝国。
走过莫卧儿帝国之后，再往西，就到达了萨法维帝国。
萨法维帝国和奥斯曼帝国接壤，这两个帝国就是后世最盛产石油的地方。
走海路的话，速度是最快的。
赵文手中现在有不少军舰，完全可以供应如此大规模的战事。
除过海路的话，还有另外一种方式，那就是走陆路。
走陆路的话，花费的时间和代价可要比走海路大上不少。
如果走陆路的话，赵文就需要横推整个欧亚大陆，从东一直打到西。
说实话，走陆路的话，威慑力确实非凡，但花费的代价稍微有些大。
而且，一时半会也不一定能够打到那里去。
赵文现在的工业水平，确实可以支持如此规模的战事，但有些不太划算。
“等回去之后，好好商量一下，看到底该怎么办......”
在接下来的时间当中，赵文在李成的陪同下，来到了工科学院。
工科学院现在有很多的专业，几乎每个专业都有自己的实验室。
赵文对于大学的投资是不遗余力的，尤其是工科学院。
赵文在李成的陪同下，参观了工科学院的这些实验室。
现在的这些工科实验室当中，已经有了很多新的技术。
这些技术在赵文看来，大部分都比较落后，可这都是实验室自己自主弄出来的。
光是这个方面，就已经很不错了。
......
回到皇宫的时候，已经是后半夜了。
原本赵文是不可能这么晚回来的，但是赵文在参观实验室的时候，被一些学生询问一些问题，一时兴起的赵文来了兴趣，就认认真真的给这些学生讲解了起来。
回到王宫之后的赵文并没有睡觉，而是来到了御书房中，处理今天在大学时想起的那些事情。
赵文坐在御书房中，陈东来静静的站在赵文身旁。
赵文取出一张巨大的宣纸，平铺在桌子上，随后，赵文又取出了一张世界地图，平铺在御书房的地面上。
赵文取出来的这张世界地图是赵文很早之前就绘制出来的，虽然某些地方不是很精确，但在这个时代，几乎还找不出能超越这张地图的。
赵文脱掉鞋，在地图上静静的行走着，他的眼睛一直看着萨维尔帝国、莫卧儿帝国以及奥斯曼帝国。
这三个帝国的力量，现在还不被赵文放在眼里，如果这几个帝国在中原的周围，很早之前就会被赵文拿下。
看了差不多十来分钟的时间，赵文回到了桌子旁。
“走路地的话，补给是一个非常严峻的问题。
补给线漫长，倒不是害怕有人对补给线有什么不该有的想法，只是补给线过长的话，会在路上浪费很多物资。
虽然我现在的物资倒是不少，但是就这样浪费了，属实不划算。
西边的那些国家是肯定要收拾的，但是现在时机不成熟。
等在中东站住脚之后，两面夹击之下，速度也能更快。”
赵文一遍想着，一遍在宣纸上书写着这些内容。
天已经很黑了，东方的天空上出现了鱼肚白。
赵文将自己刚才弄的那些东西都收了起来，然后回到了寝宫中。
……
日上三竿，赵文起床了。
今天没有大朝会，所以赵文睡的就比较长一些。
洗漱完毕，吃过早饭，赵文带着陈东来走出了皇宫。
走出皇宫之后，赵文直奔军事院而去。
赵文去军事院，就是为了昨天想的那些事情。
现在虽然没有大规模的用兵，但是西南那边，还在用兵，所以军事院还是比较忙碌的。
来到军事院之后，赵文直奔齐青田的班房。
赵文在进军事院的时候，赵文来军事院的消息就已经传遍了了整个军事院。
赵文刚刚来到齐青田班房的门口，齐青田就急忙迎了出来。
“陛下前来，未能远迎，还请陛下赎罪！”齐青田急忙冲着赵文行了一礼。
赵文摆摆手，说道：“起来吧，朕今天来是有一些事情要找你商量一下！”
赵文说着，走进了齐青田的班房中。
赵文坐在齐青田的班房中，齐青田站在赵文的面前。
“陛下，不知道有什么事情！”齐青田询问。
“是这样，你看这个！”
赵文说着从怀里取出一张缩小版的世界地图，这张世界地图也是赵文很早之前绘制的。
赵文将地图平铺在桌子上，齐青田不明所以的看着赵文。“陛下，不知道这是干什么？”
赵文指着桌子上的地图，说道：“这张地图想必你也清楚，这是一张世界地图。
这是咱们的地方，这里是萨维尔帝国和奥斯曼帝国。
这两个帝国所在的地方，可以被称作中东。
这里物产非常丰富，在中东的地面下，有很多石油。
石油这个东西，想必你也已经知道用处了吧……”
赵文认认真真的给齐青田讲解着这些事情。
齐青田站在地图的面前，一脸的认真。
当赵文说完之后，齐青田思考了起来。
七八分钟之后，齐青田问道：“陛下的意思是，将这片地方拿下来？”
“对，朕就是这个意思，朕要将这些地方拿下来。”赵文的眼睛中满是火光。
“陛下，臣有一事不明。咱们这里这有很多石油，咱们为什么要去那么远的地方弄石油？
而且，这个什么奥斯曼帝国，距离咱们实在是太远了，谁知道那里是个什么地方，万一是个什么蛮荒之地，那咱们该怎么办？”
齐青田一脸凝重的看着赵文，对于他来说，这些地方都只是一些蛮荒之地，哪里有中原好？
就算弄那些石油，也没有必要去那么远的地方整。
不管怎么说，都有些不太现实啊！
赵文将齐青田的表情看在眼中，不用想，赵文就已经将齐青田的想法猜了出来。
“我知道你想的是什么，可能在你看来，这些地方都只是一些蛮荒之地。
你说的不错，咱们国家确实有石油，但是咱们国家的石油实在是太少了。
以后，要是工业更发达了，咱们国家开采出来的那些石油，根本就不够用。
中东这个地方，石油的储量可是非常丰富。
这样给你说吧，随便在地上挖个坑，就是大把的石油。”
赵文倒是没有任何不耐烦，认认真真的给齐青田解释着。
赵文也能想明白齐青田为什么这样想。
“陛下，这些石油真的这么重要吗？陛下怎么知道中东这里会有大量的石油？！”齐青田还是有些犹豫。
“朕怎么知道？朕自然有真知道的道理，朕说这里有，这里就有！”
赵文这番话，瞬间将齐青田点明白了。
齐青田一下子就想到了赵文的来历，瞬间，齐青田不在这个事情上怀疑赵文。
“可是陛下，现在西南还在用兵，如果双线开战的话，恐怕后勤的压力很大啊！”齐青田一脸为难。
“朕知道，朕并不打算双线开战。等赵大牛他们彻底拿下安南之后，朕就打算将他们调回来。
朕手中的水师力量已经很强大了，铁甲舰也开始建造了，就算铁甲舰一时半会建造不好，朕靠着那些传统战舰，在海面上也是无敌的。
所以，朕就打算通过海路，将兵马做送到萨维尔帝国那里。至于后勤补给什么的，朕自有办法，而且还不花钱！”
赵文敲打着桌子，一脸的自信。
齐青田更加疑惑了，从这里到那个什么萨维尔帝国不知道多远，补给怎么可能不花钱呢？
“不知道陛下的办法是？”齐青田一脸疑惑的询问。
“办法朕自然有，现在时机未到，还不能说。
朕今天来就是为了这件事情，朕走后，你带着议政院的这些人，针对此事好好商议一下！”
赵文说着便站了起来，朝着外面走去。
齐青田急忙跟在赵文的身后，将赵文送出了军事院。
走出军事院，赵文又朝着商业部衙门走去。
商业部主管全天下所有的商业之事，在赵文成立商业部之后，全天下的商人，都必须登记造册。
所以，商业部这里有全天下的商人名单。
赵文不花钱的办法很简单，那就是发动商人。
当年郑一官从美洲往回运橡胶等物资就是依靠的商人，这次，赵文还想再让这些商人发挥余热。
商人是逐利的，只要有利可图，就算是刀山火海，他们都敢碰一碰。
到时候，如果真的拿下了萨维尔帝国以及奥斯曼帝国，这些商人肯定比赵文还要激动。
其实，赵文还想到了一个办法，那就是发行战争债券。
只不过，这个办法风险太大，赵文不敢轻易。
战争债券是政府发行的债务证券，目的在于在战争时期筹集军费。
如果采用战争债券的方法，赵文可能不会花费一分钱，就将萨维尔帝国以及奥斯曼帝国拿下。
可是，战争胜利之后，那些购买过战争债券的人，手中的债券将会非常值钱。
一次两次可能没有什么，就害怕百姓们在尝到这种甜头之后，不受控制，对战争债券狂热起来。裹挟着对战争狂热起来。
赵文可不希望天下的百姓都变成眼睛中喷火的战争贩子，毕竟，这样对整个国家，伤害非常大。

第 922 章 75zw.com

发行战争债券的话，赵文可能不会花一分钱。但是这样的风险实在是太大了，到时候实在是很难将那些陷入疯狂的百姓平静下来。
没多长时间，赵文来到了商业部衙门当中。
赵文刚刚出现在商业部衙门外面的时候，站在大门两侧的守卫就看到了赵文。
两个守卫看到赵文的那一刻，急忙朝着里面跑去。
不多时，商业部尚书带着商业部大小官员出现在商业部衙门外面。
“拜见陛下！”
商业部尚书朝着赵文躬身一拜，一脸受宠若惊的样子。
“起来吧，朕今天来，是有一件事情找你，进去说吧！”
赵文说着走进了商业部衙门当中。
赵文坐在商业部尚书的班房中。
“陛下，不知道陛下今天来臣这里所为何事啊？”商业部尚书毕恭毕敬的站在赵文的面前，小心翼翼的问道。
赵文看向商业部尚书，说道：“没什么事情，只是一件小事！
你将宣镇当中的那些商人名单给朕拿过来，朕有大用！”
商业部尚书一听赵文这话，心里咯噔一下。
商业部尚书最害怕的事情就是赵文对这些商人出手，害怕赵文就像洪武皇帝一样，打押商人。
虽然赵文一直以来都非常的重视商业，但是君心难测，谁知道皇帝心里想的士什么。
再说了，这样的事情，又不是没发生过。
商业部尚书主管商业之事，在这样的事情上，要比任何一个人都要敏感！
商业部尚书实在是搞不懂赵文这次前来的目的到底是什么！
赵文看着一脸忐忑的商业部尚书，语气平淡的说道：“快去啊，朕想看看现在的宣镇当中到底有多少商人！”
赵文说的平淡，可是听在商业部尚书的耳朵中，就像是晴天霹雳一样。
“陛下该不会是要对宣镇的商人动手吧？估计很有可能就是这样的，如果不是这样的话，那陛下为什么要在这个时时候跑到这里来？而且，一见面就是要宣镇的商人花名册。
自古以来，几乎很少有哪个皇帝会鼓励商人，估计陛下也是这样的。
陛下之前鼓励商人，说不定是将商人当成猪在养，这样的事情又不是没有过......
如果陛下只是单纯的想要看看宣镇的商人有多少，完全可以让我将这些名单送过去，没有必要亲自来！”
商业部尚书越想越心惊，越想越心惊。到最后，身体都忍不住的颤抖起来。
当然了，这一切都是商业部尚书自己在吓自己罢了。
“臣臣臣，臣这就去将宣镇商人的花名册取来！”商业部尚书说着就朝着外面走去。
赵文并不知道商业部尚书心里想的这些事情。
......
商业部尚书将宣镇商人花名册拿到了赵文的面前。
宣镇的商人数量非常的多，恐怕有好几万了。
这好几万的商人，是将大大小小，户籍在宣镇的商人都算进去的。
如果是将居住在宣镇的商人算进去的话，估计不止这几万人。
在赵文面前的桌子上，摆放着一本厚重的册子。
这本册子上记载着宣镇商人的名字以及商人的产业结构。
赵文拿着这本册子，仔细的翻看着。
“实力不行的商人不行，他们没有那个财力，所以，只能挑选那些有些家底的商人！”
赵文一边看着，一边小声嘀咕着。
商业部尚书听着赵文的声音，额头上有冷汗流出来。
在商业部尚书看来，恐怕之前想的那些事情都是真的。
“陛陛下，这些商人虽然多有不堪，可都是一些遵纪守法的好百姓啊，这些商人每年都给朝廷贡献了很多的税收，陛下，这些商人......”
商业部尚书兢兢业业的替那些商人说好话！
赵文听着商业部尚书的声音，前半句还没什么，可越听越觉得不对劲。
“你这是怎么了？”
赵文放下手中的册子，一脸疑惑的看向商业部尚书。
“噗通！”
商业部尚书直接跪在了地上，语气激动的冲着赵文大声的喊了起来：“陛下，宣镇的这些商人可都是遵纪守法的老百姓啊，陛下要是对这些商人动手，恐怕有些说不过去啊！”
商业部尚书战战兢兢的跪在赵文的面前，替这些商人求情。
商业部尚书的胆子不大，喜欢胡思乱想，但是，他有一个非常难得的优点，那就是仗义！
虽然商业部尚书和宣镇的这些商人不沾亲带故的，但宣镇的这些商人都归商业部管，或多或少都和商业部有些交情。
而且，如果真的惩治商人，那商业部就没了作用，到时候，商业部尚书的官职能不能保得住都两说，毕竟商业部一直和商人打交道。
也就是说，保商人也就是保商业部。
赵文：“......”
“你这是什么意思？你说的这些朕怎么有些听不懂？”赵文一头雾水。
“陛下，您亲自前来，不就是为了惩治商人吗？”
“惩治？谁说朕要惩治商人了？工农商共同发展这是基本国策，动摇不得的，这些商人又没有犯法，平白无故的，朕为什么要惩治他们？”赵文一脸疑惑的问道。
说到这里，赵文已经想明白了。
“你先起来吧，朕已经知道你心里想的是什么。朕今天来，根本就没想着惩治宣镇的商人，朕是有一件事情要交给他们，这件事情事关重大，非常的重要。”
赵文语气平缓的说道。
“陛下说的可是真的？”
商业部尚书的眼睛瞬间就亮了，脸上的担惊受怕一扫而光。
“当然是真的，朕难道会骗你们不成？
是这样的，朕打算对奥斯曼帝国以及萨法维帝国动手......
如果由朝廷运送物资补给的话，花费会很大，所以朕就想到这些商人。
以朝廷现在的兵力来看，拿下这两个地方非常的简单。
所以朕就想着，等拿下这两个地方之后，将这两个地方的商业作为筹码，来和商人做生意。
谁要是参与了运输物资，谁就能先一步在这两个地方做生意......”
赵文将自己的想法一五一十的说了出来。
商业部尚书心里的担忧逐渐的消失，赵文不可能用这件事情来欺骗他，欺骗他也没有什么用。
“陛下的意思是，用率先在这两个地方做生意为筹码，让商人们自愿运送物资补给？”商业尚书试探的问道。
“是的，就是这样。
现在宣镇的工厂数量已经很多了，这些工厂当中，有很多棉布厂，香皂厂等。
以前，这些厂子的数量少，商人们卖出去的也就多，收益也就好。
可随着厂子越来越多，商人的收益就越来越少。
奥斯曼帝国和萨法维帝国，咱们的商人几乎没有踏足过，想当时一片未开发的地方。
要是将这些物资拿到那里去卖，这些商人能不高兴？”赵文详细的解释着。
“陛下说的这些很有道理，可是这两个帝国在什么地方呢？万一那边的百姓不喜欢用咱们的东西呢？这是一个问题啊！”
商业部尚书不是军事院，他并不在乎这两个帝国的军事实力怎么样，他关心的只是，宣镇的这些产品，能不能卖出去。
“这两个帝国在什么地方不重要，重要的是，咱们的工业品，肯定会大卖！”赵文一脸的自信。
确实，工业化产品在这个时代，竞争力可是非常强大的。
廉价且质量优异的棉布，可是行销世界的好产品。
搅屎棍在祸害全世界的时候，基本上就是靠着这个东西，打开那些国家的国门的。
“原来如此，原来如此啊！”
商业部尚书恍然大悟，心里的那些担忧，彻底的消失。
“朕大概看了一下，如今登记在册的这些商人当中，有很多商人都有家底来参与朕所说的计划。
但是朕所说的这个计划，可不是什么人都能加进去的，一定要身家清白，对朝廷忠诚按时纳税，且没有任何违法乱纪的商人。
这件事情就交给你了，你下去之后，就从这本册子中进行筛选，将筛选出来的人重新罗列出来。
除了宣镇的商人之外，再从其他的地方也挑选一些出来，不能被别人说成朝廷厚此薄彼！”赵文一五一十的对着商业部尚书说道。
“陛下，这件事情保密？”商业部尚书开口询问。
“保密不保密的也就那回事儿，反正这件事情朕就交给你了，在最短的时间当中一定要完成此事，万分不能耽搁！”赵文说完这些话，走出了商业部尚书的班房，最后在陈东来的拱卫下，往皇宫走去。
来到皇宫之后，赵文并没有闲着，他坐在御书房中，开始书写起奥斯曼帝国以及萨法维帝国的种种情形。
赵文对于这两个帝国的历史还是比较了解的，高中历史会讲到这两个地方。
后世的赵文对历史非常的感兴趣，所以，在上高中的时候，除过书本上讲解的那些内容之外，赵文也查阅了很多资料。
奥斯曼人原为一个突厥小部族，最开始的时候，定居在中亚，后来迁移到小亚细亚，日渐兴盛。
1453年，奥斯曼帝国消灭拜占廷帝国，随后定都君士坦丁堡，改名为伊斯坦布尔，并且以东罗马帝国的继承人自居。
十六世纪，苏莱曼大帝在位之时，奥斯曼帝国日趋鼎盛。其领土在十七世纪达到最高峰。
在巴巴罗萨·海雷丁的带领下，其海军更是掌控了地中海，将地中海当成了自己的澡盆子。
1699年，《卡洛维茨条约》的签订，标志着帝国扩张的停滞，到十九世纪初，帝国逐渐没落。
现在的奥斯曼帝国，还处于全胜时期。地处东西交通要道上，百年积攒下来的财富在这个世界上，很少有国家能过比得过。
西方之所以会有大航海，很大一部分原因就是因为奥斯曼帝国断绝了东西方交流的渠道。
可是，帝国的辉光终究会消失，再广阔的疆域，都会被敌人攻占。
现在的奥斯曼帝国皇帝是易卜拉欣一世，这是一个糟糕到极点的皇帝。
也就是从他开始，奥斯曼陷入了长达十年的苏丹女权内乱当中。
“国中哈士奇，后世的你们，还妄想恢复祖上的荣光，简直可笑。
后世，你们无法崛起，这个时代，我依然不会让你们崛起！”
赵文坐在椅子上，将手中的钢笔放下，看向西方。
说起来，后世那个哈士奇国，还是华夏的宿敌。
他们是突厥的一支，在唐之前，突厥一直混乱边疆。
唐朝时，突厥被剿灭，残余部分一路往西逃窜。
不能说奥斯曼帝国的建立者都是唐朝击败的那支，但是这些人，肯定和被唐朝击败的那支有关系。
“易卜拉欣一世，估计你也没几天的好日子享受了，再过一两年，你就会被人罢黜，你的儿子会即位。
可是，皇帝大权旁落，奥斯曼帝国马上将会步入黑暗中。这可是浑水摸鱼的好机会！”
赵文的眼睛中满是炙热，这时候要是不插手进去，赵文这辈子都不会安心。
赵文想着想着，急忙让陈东来将自己的制图工具取了出来。
陈东来将赵文的制图工具拿过来之后，赵文立马开始在宣纸上画了起来。
赵文绘制的是奥斯曼帝国的地图，赵文对奥斯曼帝国的地图不能算非常了解，可也了解不少。
就算绘制出来的地图有误差，但没有根本上的问题。
以后，等将奥斯曼帝国拿下来之后，再让专业人士重新制定也不算晚。
绘制地图的时间花了赵文很长的时间，一直到大半夜，赵文都没有绘制完毕。
除过奥斯曼帝国之外，还有萨法维帝国。
萨法维帝国和奥斯曼帝国相接壤，双方之间，战争不断。
直到1639年，奥斯曼帝国和萨法维帝国签署和约，双方从此之后再没有战争。
同样的，萨法维帝国也开始没落了。
和萨法维帝国东面接壤的莫卧儿帝国，也将手伸到了萨法维帝国的领土上。
甚至，还拿下了萨法维帝国的坎大哈。
如今的萨法维帝国皇帝是阿巴斯二世，可是他现在还不到十岁。
现在萨法维帝国的大权是由他的首相塔奇掌控。
这位名叫塔奇的首相是一个非常有魄力以及雄心壮志的人，当他掌握大权之后，一直以复兴萨法维帝国为己任。
可是，好人不长命。
这位首相在打击贪污的时候，得罪了大量的官员，最终被刺杀身亡。
现在的塔奇还没有被刺杀，正在为了复兴萨法维帝国而努力。
“萨法维帝国也逐渐老去，虽然塔奇是一个很有手段的人，但是萨法维帝国已经积重难返，想要再次复兴，可就难了！”

第 923 章 75zw.com

“奥斯曼帝国，萨法维帝国，这些国家的衰败无法阻挡，既然你们的衰败已经无法阻挡，那可就别怪我推你们一把了！”赵文一脸冷笑的说道。
赵文又开始书写关于奥斯曼帝国以及萨法维帝国的各种事情。
除过这两个帝国之外，还有一个莫卧儿帝国。
莫卧儿帝国位于印度北部，处在萨法维帝国的东边，和萨法维帝国相连，从开始建国距离现在也过去一百二十多年。
现在的莫卧儿皇帝是沙贾汗，沙贾汗是一个具有雄心壮志的皇帝。赫赫有名的泰姬陵就是沙贾汗为他第二个妻子建造的。
他在位期间，不断扩张，甚至还在孟加拉击败当时风头正盛的佛郎机人。
现在的沙贾汗正处壮年，精力旺盛，也将目光放在了西方的萨法维帝国。
总而言之，现在的莫卧儿帝国正处于强盛期。
“对了，还要这个莫卧儿帝国，不过是到处流窜的鞑子建立的。
三哥这个国家是真的很奇怪，三哥的历史，简直就是一部屈辱史，是一部被人入侵的历史。
虽然沙贾汗的本事很大，虽然现在的莫卧儿帝国很厉害，但这一切和印度又有什么关系呢？”
赵文一脸的不屑，不管是后世还是现在，赵文都看不起三哥。
“尽管你们现在很强，但也不过是土鸡瓦狗，如果大军西去的时候，你们能乖巧一些，那我也懒得对付你们，让你们苟活一段时间。
可如果你们不识趣的话，就别怪我顺手将你们处理了！”赵文杀气腾腾的自言自语。
......
赵文制定这些东西，差不多花费了三天的时间，三天时间之后，赵文让人将制定出来的这些东西交给了军事院。
这个时候，商业部尚书也将赵文让他制定的那些东西都制定了出来。
在御书房中，赵文看着站在自己面前的商业部尚书，说道：“不错，既然现在已经将名单制定了出来，那尽快将这些商人召集起来。
再过几天，朕要将他们集中起来。”
商业部尚书冲着赵文行了一礼，随后退出了御书房。
商业部尚书走后，赵文将刚才商业部尚书送上来的名单放了下来。
刚才的时候，赵文已经将这些东西原原本本的看了一遍，商业部尚书制定出来的这些东西基本上没有什么问题。
既然没有什么问题，赵文就打算将这些商人集中起来，亲自给这些商人说说这些事情。
其实，这些事情赵文完全可以将其交给手下，但这样的事情，还是第一次，再加上去的地方又太远，所以赵文就打算亲自给这些商人说说。
之前的时候，郑一官用过这样的办法，可是那个时候，郑一官的那个规模根本就没有办法和这次相比较。
而且，赵文这样做还有一个目的，那就是告诉这些商人，鼓励工商是基本国策，不会轻易改变。
商业部尚书回到商业部之后，就开始安排这些事情。
宣镇的那些商人好解决，毕竟距离不远，可是，商业部尚书弄出来的名单当中，不仅仅只有宣镇的商人，还有其他地方的商人，这些商人一时半会可没有办法过来。
商业部尚书往外面派遣了大量的人手，这些人手坐上火车，朝着其他省份而去。
差不多七八天的时间，这些商人基本上都来到宣镇当中。
这个时候，赵大牛这些在西南征战的将军们也开始返程。
除过他们之外，他们带领了一部分的士兵，为了维持占领地的统治，赵大牛他们不得不在当地留下军队。
在赵大牛他们回来的时候，赵文召见了商人。
在中和殿中，这些商人恭恭敬敬的站在大殿中央。
赵文穿着一身常服，坐在皇位上。
“拜见陛下！”
大殿中央的这些商人恭恭敬敬的朝着赵文躬身行礼。
“平身吧！”
赵文冲着这些商人摆摆手，示意这些商人起来。
“多谢陛下！”
商人们站了起来。
这些商人基本上都是第一次被赵文召见，他们看着坐在皇位上的赵文，心情非常激动。
赵文将这些商人的反应看在眼中。
“可能你们还很疑惑，为什么朕会召见你们。朕召见你们，是有一些事情要交给你们。”赵文说道这里，看向站在商人最前面的商业部尚书。
商业部尚书心领神会，从怀中取出一张硕大的宣纸，面向商人，大声的朗读了起来。
商业部尚书朗读的东西正是赵文之前告诉商业部尚书的那件事情。
商业部尚书的声音在大殿中不停的回荡着，大殿中的这些商人脸上的表情各异，但基本上都是兴奋。
大殿中的南方商人，在听完商业部尚书朗读的内容之后，脸上基本上都是兴奋，只有零星一两个商人脸上满是沉思。
北方的商人当中，虽然大部分也都是兴奋的表情，但是面露沉思的商人数量稍微多一些。
大殿处于沉默当中，商业部尚书读完之后的十分钟之内，整个大殿没有任何人说话。
尽管有很多商人都兴奋异常，但是他们却没有说话。
“诸位，不知道你们是怎么想的？”
赵文看着大殿中的这些人，率先开口。
“好，陛下圣明，陛下圣明！”
赵文的声音刚刚落下，就有一个南方商人一脸兴奋的大声呼和起来。
“陛下圣明，陛下圣明！”
这个声音一出，大殿中的这些商人，大部分都大声呼和起来。
很明显，这些呼和的商人，都是赞成这个办法的。
“你们有什么问题，现在可以说出来，朕可以给你们解释解释！”赵文一脸轻松的是说道。
“是啊，你们心里有什么疑问，现在就可以说出来啊！”
站在商人最前面的商业部尚书也开口说了起来。
虽然商业部尚书表面上没有什么，但是心里已经将那些面露迟疑的商人骂了个底朝天。
“我早都给你们说了这件事情，你们都同意了，今天让你们来，只是走个过场，可是没想到啊，你们竟然给我难堪，真是好啊。
要是这件事出现什么纰漏，到时候陛下难为的可是我。你们最好别给我整出什么幺蛾子，不然，让你们好看！”
能被商业部尚书选中的商人，基本上都是那种家底厚，好控制的商人。
这些商人集中起来的时候，商业部尚书为了不出意外，就提前将这件事情告诉了他们。
今天能被赵文召见的商人，基本上都是已经同意的。如果不同意的话，商业部尚书也不可能让他们来。
“陛下，草民有一个问题！”一个面露沉思的商人站了出来。
商业部尚书看着这个商人，眼睛底流动着愤怒。
“有什么问题？”赵文问道。
“陛下，草民这个问题也不是什么大问题，草民就是想知道这个奥斯曼帝国和这个什么萨法维帝国在什么地方？距离咱们这里到底有多远？还有，陛下什么时候打算出兵？我们什么时候出发？”
这个商人说完话，之后又退了下去。
“这些事情都是军事机密，现在还不能说，至于到底什么时候出兵，到底什么时候让你们出发，朕自有打算，自有安排！”
赵文倒是没有因为这个商人询问的问题而恼怒。
“总而言之，现在的奥斯曼帝国以及萨法维帝国是非常富有的，你们生产的那些棉布香皂肥皂等等产品在那里一定会非常受欢迎，虽然朕没有去过，但是朕可以向你们保证！”
赵文一脸的轻松，赵文连想都不用想，这些东西肯定会成为奥斯曼帝国以及萨法维帝国最抢手的货物。
“对了，你们还有什么问题，一并说出来！”赵文再次开口询问。
赵文声音落下之后，又有几个商人站了出来，诉说着自己的问题。
赵文看向商业部尚书，对着他说道：“这些问题，你记录一下。”
商业部尚书急忙从怀里取出一个钢笔和一本小册子。
这些东西都是商业部尚书随身携带的，商业部尚书知道赵文的习惯。
有时候，赵文会说出很多具有建设性的意见又或者提出某些问题。
这些内容就需要他们这些官员记录下来，久而久之，这些官员也养成了携带钢笔和小册子的习惯。
商业部尚书飞快地将商人提出来的这些问题记录在小册子上。
提出来的这些问题也不是什么大问题，在赵文看来，并不是什么大问题，但在这些商人看来，却是非常重要的。
如果换成洪武皇帝，这些商人还敢提出问题？简直就是做梦，也幸亏是在赵文这里。
这些商人说完之后，赵文一一解答了起来。
在解答之前，赵文让商业部尚书将自己解答的内容也记录下。
解决完这些商人的问题之后，赵文对着商业部尚书说道：“将朕说的那些东西一定要认认真真的实行下去，不能打任何折扣。”
商业部尚书将小册子揣进怀里，郑重其事的对着赵文说道：“臣一定谨遵陛下的旨意，不打任何折扣实行下去。”
“行了，你们先下去吧！”
在赵文的命令之下，大殿中的商人以及商业部尚书都退了出去。
这些人走后，赵文又让人将齐青田找了过来。
赵文也来到了御书当中，刚刚坐下没多长时间，齐青田就来到了赵文面前。
“拜见陛下！”齐青田冲着赵文行了一礼，然后恭恭敬敬地站在赵文面前。
“不用多礼，赐座！”赵文看向站在自己旁边的陈东来。
陈东来急忙搬来一个凳子放在了齐青田的身后，齐青田告了一声谢，坐了下来。
“给东南沿海以及台员岛的那些水师下一道命令，让他们现在开始往登州集结。
估计赵大牛他们要不了多长时间就能回来，到了那个时候，他们就会前往奥斯曼帝国以及萨法维帝国。
这次的战事是以占领这两个帝国为主要目标，所以，运输的兵力将会是一个非常大的数目，船只数量一定要多！”
赵文看着坐在自己面前的齐青田，一五一十的说道。
“陛下，之前您写的那些东西臣已经看了，按照陛下所说的那样来看，奥斯曼帝国以及这个什么萨法维帝国实力并不强，击败这两个帝国轻而易举，没有必要运送那么多的兵力吧？”齐青田一脸疑惑的看着赵文。
他实在想不明白，现在他们的实力已经非常的强盛，完全可以将这两个国家摁在地上打，为什么还要派遣大量的兵力？
“朕刚才不是都已经说了吗？这次的主要目标是以占领这两个帝国为主。
如果只是击败他们，三五千人就已经够了，但是占领的话，所需要的士兵以及补给将会很大。
这两个帝国的地下埋藏着无数石油，虽然现在石油应用并不广泛，但是朕要告诉你，在以后，石油就是流动的黄金。
如果朕现在不将这两个地方占领下来，恐怕后世子孙会指着朕的脊梁骨骂朕。”
赵文不厌其烦，再次为齐青田解释了原因。
齐青田毕竟不是大学生出身，也没有经过系统的学习，虽然他知道石油是个好东西，但是他完全想象不到石油的未来前景如何。
“臣遵旨！”
听着赵文说的这番话，齐青田只好遵命。
……
齐青田回到军事院之后，让军事院的发报机将赵文的命令往南方的那些水师发去。
有了发报机，命令传递的速度非常快，几乎在同一时间，南方的那些水师就收到了军事院发过来的命令。
南方的这些水师在收到命令之后，就立刻行动了起来。
又过了半个月，登州的海面上铺满了战船。
赵大牛也早已经回到了宣镇。
赵文江，赵大牛这些将领叫到了中和殿中，为他们践行。
赵文坐在皇位上，赵大牛这些人坐在大殿两侧，在他们的面前放着一张桌子，桌子上放着丰盛的酒菜。
赵文手中拿着一杯酒，高高举起，“诸位，共饮此杯！”
“敬陛下！”
大殿两侧的这些人大呼一声，将手中的酒一饮而尽。
喝完杯中的酒，赵文将酒杯放了下来，他清了清嗓子，环视了一眼大殿。
“之前，军事院制定的那些文件都已经到了你们手中。
朕也就不和你们细说这些事情了，军事院制定的那些文件里面已经详细的解释过了。
从朕起兵到现在，少说也有十来年了，可能你们觉得朕的功劳已经很大了，可能你们觉得咱们脚下的疆域已经足够大了。
但是朕要告诉你们，咱们的疆域远不止于此，你们是军人，军人的职责就是打仗，你们要永远做好打仗的准备！”

第 924 章 75zw.com

“但是朕要告诉你们，咱们的疆域远不止于此，你们是军人，军人的职责就是打仗，你们要永远做好打仗的准备！”
说到这里，赵文站了起来。
他从皇位上走下，往大殿外面走去。
“诸位，咱们头顶上的天，数千年未曾改变。可咱们脚下的土地，在千年的时间中，扩大了不知道多少。
祖先们为了咱们，不停的开疆拓土。咱们也要为了后世子孙，不停的开疆拓土！”
赵文来到了大殿的门口，指着外面的天空，掷地有声的说着。
大殿中的气氛被赵文的这番话带动，越发热烈起来。
“陛下，您在哪我们就在哪，你想干什么我们就干什么。
只要是陛下的命令，哪怕陛下让我们到天上摘星星下来，我们也会去！”
赵大牛也站了起来，他冲着赵文，双手抱拳，慷慨激昂。
“我们永远都跟随陛下，我们会为后世子孙不停的征战，将这个世界上所有有用的东西全都拿回来！”
宋虎也站了起来，脸上满是慷慨激昂。
赵文回到了皇位，他端起桌子上的酒杯，将里面的酒一言而尽。
“诸君共勉！”
赵文将酒杯中的酒一饮而尽，随后爽朗的哈哈大笑起来。
大殿中的那些臣子也附和着赵文，哈哈大笑起来。
……
两天之后，赵大牛和宋虎他们率领着队伍朝登州而去。
这次出兵的只有赵大牛和宋虎他们两个，至于刘五，被赵文留了下来。
赵大牛和宋虎他们总共率领了两万人，除过这两万人之外，他们还率领了一些坦克部队。
率领的坦克部队并不算多，每人仅有一个坦克团，每个坦克团的编制是二十五辆坦克。
虽然现在制造的坦克体积和重量都比较小，但归根结底，这都是一些铁疙瘩。
能在海面上运输坦克的木制船只除了宝船之外，几乎没有其他。
铁甲舰现在距离下水还差得远，运输坦克这件事情只能交给宝船。
可现在赵文手中的宝船数量并不算多，现在的宝船已经落后了时代，在不远的将来，铁甲舰就会下水，到了那个时候，宝船将彻底失去用武之地，没有必要再大量生产，以目前保有的来看，完全够用。
赵大牛所率领的队伍由铁路运输到登州，坦克也是由铁路运输到登州。
赵大牛和宋虎他们来到登州后，并没有着急着离开，因为现在的船队并没有完全集中到登州。
现在的登州已经成了一个非常巨大的港口城市，赵大牛和宋虎率领的这些士兵，对于这个港口城市来说，几乎没有任何影响。
也就是坦克来到港口时引起了百姓的注意，除此之外，几乎没有任何波澜。
赵大牛和宋虎在这里又等了七八天的时间，船队终于全部集中到了登州。
这次的任务，赵文将指挥权交给了赵大牛和宋虎。
他们这两个人分别攻打奥斯曼帝国以及萨法维帝国。
船队出发后，由商人组成的补给舰队也随之出发。
从爪哇往东的这片海域当中，几乎所有的海盗都已经被剿灭干净，赵文的势力也将这片海域彻底的控制。
在这片海域当中，几乎不会再发生商船被劫持的情况。
赵大牛和宋虎他们的船队在来到爪哇时停了下来，补充淡水以及种种物资。
在这里休整了三天时间，赵大牛和宋虎他们的船队再次启航。
之所以在这里要休整这么长的时间，是因为赵大牛和宋虎他们要等候他们后面的商船。
出了爪哇之后，海面就会变得不太平。
如果没有了战船的保护，商船很有可能会遇见海盗。
……
茫茫大海无边无际，太阳高高的悬挂在天空之上。
现在已经进入初冬，如果在宣镇，现在的天气已经寒冷了下来，可是在现在的海面上，天气还是那样的炎热。
赵大牛的团队位于最前方，他站在一艘宝船的甲板上，看着前方的海面。
额头上的汗水不停的往下流淌着，虽然赵大牛穿的非常薄，可闷热的气候，还是让赵大牛出了一身臭汗。
赵大牛眯着眼睛，举着望远镜看着前方海面。
赵大牛率领着军队在西南的大山中经历过这种气候，所以，现在的赵大牛倒也能承受得住。
宋虎的船队位于最后方，赵大牛和宋虎的船队将商人的船队包围在最中间。
这样一来速度就变得非常缓慢，但征程漫漫，这点时间倒也不算什么。
赵大牛他们的船队一路往西，距离爪哇越来越远。
一路颠簸，他们来到了印度南部。
在印度半岛最南端的锡兰岛上，驻扎着一支毛承祚派出去的军队。
原本的锡兰岛是由荷兰以及弗朗西人控制，可当毛承祚将它们双方击败之后，就将这里占领了下来。
因为这里尚未开发，再加上地方实在是有些偏僻，所以毛承祚只在这里留下了一支军队。
赵大牛和宋虎他们的船队停在了锡兰岛上，进行了最后一次补给。
当赵大牛和宋虎离开锡兰岛之后，他们彻底的离开了赵文的势力范围。
赵大牛和宋虎的船队围绕着印度半岛最南端的海岸线一直往前，赵大牛和宋虎他们根本就不担心遇见敌人。
他们船队当中的每一艘战船上面都安装着威力巨大的武器，就算敌人数倍于己，也完全应付得过来。
这个时代的印度半岛最南端，充斥着非常多的小国。
丘隆王国，科钦王国等等一系列的小国家。
与其说他们是小国家，倒不如说他们是一个又一个的小部落。
这些小国家的海上力量几乎可以忽略不计，当他们看到遮天蔽日的船队从他们的海岸线上驶过，他们没有任何抵抗的想法。
顺着印度半岛西边的海岸线一路向北，赵大牛和宋虎的船队来到了佛郎机占领的一个地方。
这里位于印度半岛西面的中间位置，处在毗奢耶那伽罗帝国和比贾普尔苏丹国的交界位置。
毗奢耶那伽罗帝国已经名存实亡，境内各个地方已经独立，完全就是一个混乱地。
比贾普尔苏丹国和北面的莫卧儿帝国接壤，局面也不容乐观。
也正是因为这个错综复杂的原因，佛郎机人在这里占领了一个地盘。
在如今的东南亚，佛朗机人的势力几乎被赵文连根拔起，东南亚已经彻底的将他们抛弃。
可是，他们怎么可能会轻易的让东南亚这么大一块蛋糕从自己的嘴边溜走？
在这样的心理之下，他们退守到了这个地方。
他们知道他们根本就不是赵文的对手，但他们不愿意放弃已经获得的利益。
他们在这个地方修建了大量的防御工事，以防万一。
可是，这些东西并不能让他们稳如泰山，当赵大牛和宋虎的船队从佛郎机人所在的领地海域经过的时候，这些弗朗机人只能呆呆的站在海岸上，目送着赵大牛他们离开。
他们甚至不敢做出任何稍微大的动作，生怕引来赵大牛和宋虎他们的报复。
如果赵大牛和宋虎不是为了赶时间，肯定顺手就将这些佛郎机人灭了。
船队一路往北，顺着海岸线不停的前进。
他们最后进入了莫卧尔帝国的势力范围，虽然现在的莫卧儿帝国处于全盛期。
但那也仅仅只是在陆地上，如果放在海面上，实力还是非常差劲。
根据历史记载，现在的莫卧儿帝国有一支亚洲最强的海上舰队。
但是这个历史记载，吹牛的成分更多一些。
在陆地上不断攻城略地的莫卧尔帝国也建立了一支海上舰队，而且还就是赵文所处的这个时期。
根据三哥的历史记载，莫卧儿帝国通过中央宫廷把持麦加朝圣贸易，维持着亚洲本土的最强舰队力量。
他们纵横亚洲的海域，如同出入无人之境一样。
可笑的是，就是这样一支看似强大的海军，却在1695年遭遇灭顶之灾。
六艘英国海盗船，在红海入口的曼德海峡将这支舰队拦截，轻而易举的将这支舰队摧毁。
六搜英国海盗船就能将这支舰队击败，更别说是现在武装到牙齿的赵大牛舰队了。
赵大牛和宋虎的舰队浩浩荡荡，遮天蔽日的行驶在莫卧儿帝国西面的海域上。
这个消息很快被送到了莫卧儿帝国的皇宫中。
莫卧儿帝国的都城位于阿格拉，这是一个位于亚穆纳河西岸的巨大城市。
莫卧儿帝国的皇宫就坐落在这个巨大的城市正中央。
消息送到莫卧儿帝国的皇宫时，赵大牛已经来到了莫卧儿帝国的中部地区。
当今莫卧儿帝国的皇帝沙贾汗在知道这个消息之后，震惊的已经无法用语言来表达。
上报上来的消息说，一支巨大的船队从海面的南面一路驶来，这支船队非常大，船只的数量非常多，浩浩荡荡，遮蔽了整个海面。
按照三哥的脾性，对这种事情肯定是添油加醋的不断夸张。
所以，这个消息传到沙贾汗手中时，这是船队的舰船数量，已经上亿了。
知道这个消息后的沙贾汗，第一时间是不相信，但他也仅仅是不相信上报上来的这个数字。
沙贾汗在陆地上威风凛凛，可要是放在海面上，就像是没了牙齿的老虎一样，不知道该怎么办。
沙贾汗不知道这支舰队到底所为何事，根据上报的消息来看，这支舰队对他们似乎并没有恶意。
知道了这个消息之后，沙贾汗让沿海的那些军队都不要挑衅这支巨大的舰队，放他们过去。
这已经不是沙贾汗第一次见到这样的舰队了。
当时托马斯和何东阆的舰队也从莫卧儿帝国的海域上驶过，只不过河东阆的舰队数量根本就没有办法和赵大牛他们相比。
不管是从数量上还是规模上，都没有办法相比，在加上那次的舰队当中有托马斯他们这些人存在，所以沙贾汗并不担心。
赵大牛和宋虎他们的舰队风平浪静的行驶在莫卧儿帝国西面的海域上，有时候海岸线上会有监视他们的士兵出现，但这些士兵并没有攻击他们的意思。
赵大牛和宋虎也懒得去管这些士兵，只要他们不打扰自己的行军。
在莫卧儿帝国西边的海岸线中部，有一片地方被现在的搅屎棍所占领。
但因为现在搅屎棍国力的原因以及莫卧儿帝国尚未衰败，所以搅屎棍对于这片地方的控制更倾向于租借。
这片地方上的搅屎棍士兵数量非常少，这片地方上的搅屎棍士兵已经有很长时间没有回去过，他们也不知道现在搅屎棍国内到底是个怎么样的情况。
如果他们知道的话，恐怕他们在见到这支舰队的一瞬间，就会逃之夭夭。
赵大牛和宋虎的舰队从搅屎棍领地上驶过，赵大牛和宋虎并不知道这里是搅屎棍的海域。
因为赵大牛和宋虎从来不关心莫卧儿帝国的情况。
对于他们来说，再强大的帝国也不过是土鸡瓦狗，只要他们愿意，随时都可以覆灭他们。
赵大牛和宋虎的舰队根本就瞒不住，消息不断的传开，朝着萨法维帝国传去。
萨法维帝国的官员们在第一次听到这个消息之后并不相信，还以为这只是沙贾汗弄出来的假消息。
沙贾汗对萨法维帝国的领土虎视眈眈，前不久都已经攻占了萨法维的坎大哈，这个时候突然出现这样的消息，很难让萨法维帝国的这些官员相信这个消息是真的。
可是，当赵大牛和宋虎的舰队来到萨法维帝国的海域时，萨法维帝国的这些官员也不得不相信这个消息。
这个时候，时间已经来到了年底，距离过年也没剩多长时间。
赵大牛和宋虎的舰队毕竟是第一次来这个地方，花费的时间多一点倒也情有可原。
赵大牛和宋虎的舰队不断深入，他们并不想在萨法维帝国的边缘处入侵。
因为这样对于他们来说，想要全面占领萨法维帝国，将要花费大量的时间。
新年如期而至，宋虎的舰队停在了萨法维帝国的腹地，而赵大牛的舰队继续前进，朝着奥斯曼帝国时期。
这片安静已久的大地上将会重新掀起风暴，在不久的将来，风暴将会席卷这片地方的所有角落，没有任何地方能够逃脱。
在萨法维帝国的腹地海面上，浩浩荡荡的战船飘在大海上，暗灰色的风帆笼罩海面，从天上往下看去，甚至看不到大海。
当赵大牛和宋虎的军队进入萨法维帝国的海面上时，萨法维帝国的士兵就密切监视着这支舰队，当宋虎的军队刚刚停靠在腹地的海面上，萨法维帝国的军队就开始朝着这边集结。

第 925 章 75zw.com

现在的萨法维帝国已经没落了，但是在萨法维帝国的首相塔奇的努力下，现在萨法维帝国帝国已经有了中兴的征兆。
如果赵文不参与这里的事情，在未来的几年中，在萨法维帝国的皇帝阿巴斯二世以及首相塔奇的努力下，萨法维帝国会迎来属于他们的复兴。
甚至数次将已经丢失的坎大哈夺回来。
可是，这一切都不会发生了。
宋虎的舰队停靠在了萨法维帝国的中部地区，这里乃是萨法维帝国的腹地。
如果再往西走，将会到达西面的奥斯曼帝国。
萨法维帝国位于欧洲和亚洲的交界处，属于四战之地。
不管是东方西去还是西方东来，都必须要经过这里。
在萨法维帝国中部地区的海面上，浩浩荡荡的舰队铺满了整个海面。
这些舰队除过赵大牛的舰队之外，还有运送补给的商船。
这些船只密密麻麻，将整个海面笼罩。
居住在海岸周围的百姓们在看到这个场面之后，拖家带口的逃离这里。
当赵大牛和宋虎的舰队进入萨法维帝国的领海时，萨法维帝国从上到下都紧密监视他们。
一直庞大的舰队突然进入他们的领地，这种事情不管放在谁的身上，都睡不着觉。
萨法维帝国的首相塔奇派遣军队密切监视着赵大牛和宋虎的舰队，赵大牛和宋虎的动向被这些士兵全都禀报了上去。
因为不清楚赵大牛和宋虎他们的目的，塔奇并没有轻举妄动，只是让人监视着。
因为距离太过遥远，所以，塔奇不能时刻了解到赵大牛和宋虎他们的动向。
赵大牛开始在在萨法维帝国中部登陆时，塔奇依然不知道这个事情。
……
漫长的海岸线上，浩浩荡荡的舰队开始靠岸。
宋虎的舰队当中有很多运输坦克的宝船，这些宝船体积巨大，就像是小山一样朝着海岸线逼去。
海岸线上那些监视宋虎的士兵看着朝着海岸线逼来的宝船，一脸呆滞，开始大口的喘息。
这种压迫感压得他们喘不过气来，他们从来没有见过如此巨大的船只，也从来没有见过如此浩荡的船队。
在海岸线上大约有将近一百多骑兵，这些骑兵都是监视宋虎舰队的。
“他们要在这里登陆了，可以将这个消息禀报回去！”
一个领头的骑兵看着朝着海岸线逼来的船队，一脸焦急，他大声地冲着身后的士兵大喊了几句，随后一甩手中的马鞭，控制着战马朝着西北方向不停的狂奔。
萨法维帝国现在的首都位于加滋温，处在萨法维帝国的西北方向。
加滋温距离中部沿海地区差不多有将近两三天的时间。
萨法维帝国西北部山区众多，这还是骑兵的最快速度，如果是不行的，花费的时间将会更多。
监视赵大牛和宋虎的骑兵，拼了命一样往西北方向狂奔。
在登陆之前，宋虎就已经通过望远镜发现了这些骑兵，但是宋虎并没有将这些情况放在眼里，也没有放在心上，现在最重要的事情就是先登陆。
宋虎率领的士兵差不多有一万人，再加上一个坦克团，登陆的时间持续了整整三天。
在这三天里，那些骑兵也将宋虎登陆的消息送到了加兹温。
这个消息放到了当今首相塔奇家里的书房桌面上。
萨法维帝国的指挥中枢有点类似于西方的议会，但和西方的议会又有一些不同。
如今的塔奇正是议会的首相，又因为现在的皇帝年龄还小，所以，所有事情都由塔奇控制。
塔奇坐在书房中，他看着桌面上送上来的情报，一脸的焦虑。
情报上，对于宋虎舰队的描写非常夸张。
情报上说，宋虎的舰队最起码有一万多艘，宋虎的舰队浩浩荡荡，遮盖了整个海面，说登陆的士兵最起码有几十万人。
塔奇对于这个描写当然是不相信的，赵大牛和宋虎的舰队刚刚进入萨法维帝国的海域时，塔奇就已经派遣人监视他们，根据之前掌握的消息来看，不可能有这么多的士兵。
虽然没有这么多的士兵的，但估计也有好几万，尤其是舰队当中的如同小山一样的宝船，当他是第一次知道有这么大的宝船时，惊讶的他好几天都没有睡好觉。
“这下该怎么办？和西面的奥斯曼打了这么多年的仗，国库早就已经入不敷出。
现在又突然来了这么多的人，这仗还怎么打？
遮天蔽日的船队，和小山一样的巨大船只，这些人是从哪里来的？不可能是从东面的莫卧儿帝国来的吧？”
“不可能，莫卧儿帝国没有这么强大的力量。
虽然莫卧儿帝国一直吹嘘他有一支非常强大的舰队，但这都是吹出来了，如果他真的有强大的舰队，恐怕早就会来到我们的海面上耀武扬威了！”
“如此说来，这些人该不会是从莫卧儿帝国的东边来的吧？”
想到这里，塔奇的眼睛瞬间亮了起来，一个不祥的预感出现在塔奇的大脑当中。
萨法维帝国距离中原那里虽然很远，但这并不代表塔奇对于中原的事情一问三不知。
相反，塔奇对于中原的事情还是知道一些的，赵文击败红夷以及佛郎机人之后，他们撤退时经过萨法维帝国这里，所以塔奇也从这些红夷人和佛郎机人口中知道了很多。
只不过那个时候，这些事情对于塔奇来说非常的遥远，塔奇对于中原的事情也仅仅是稍微有些兴趣，并没有做更深层次的了解。
但尽管如此，塔奇也知道，现在的中原已经发生了巨变，一个新帝国正在崛起。
可那个时候，塔奇并不觉得这个新崛起的帝国对他有什么威胁，对他们的国家又有什么威胁。
“这个神秘的舰队肯定是那个帝国派过来的，根据那些红夷和佛郎机人说，在现在的东方，那个古老且神秘的帝国已经彻底的崛起，他们的实力非常强大。
也是，如果实力不强的话，怎么能打得过红夷以及佛郎机人呢？”
塔奇站了起来，他在房间当中来来回回不停的走着，脸上的焦急越来越浓重。
现在的皇帝也不过是十来岁，什么都不知道，议会当中贪污腐败盛行，所有的事情全部都压在了塔奇一个人身上。
塔奇倒是想找一个人来分担自己的压力，可这样的人根本就找不到。
“没有办法，只能将帝国的军队往那边派去，能阻挡一会儿是一会儿，这些人能从遥远的东方跑过来，实力肯定强横！”
塔奇深吸一口气，尽可能的平复自己激动的心情。
随后，塔奇走出了书房。
第二天，塔奇的命令便传到加滋温周围的军营当中。
因为现在的萨法维帝国和奥斯曼帝国已经停战，处在边境线上的士兵便被调了回来。
如果不调回来，那么这些士兵每天消耗的粮食就是一个海量的数字。
以现在萨法维帝国的官员样子，这些粮食又有多少能送到边境线上？
当加滋温的士兵往宋虎那里而去时，宋虎已经不费吹灰之力，占领了很大的一片地方。
宋虎坐在距离海岸线不远处的一个大帐中，一张萨法维帝国的地图摆放在赵大牛面前的桌子上。
宋虎认认真真的看着这张地图。
“这个国家的名字实在是拗口，怎么说也说不对！”
宋虎调侃了几声，随后仔细的研究起来。
“加滋温是萨法维帝国的首都，距离这里也算不上选。
这个萨法维帝国的人口数量不多，士兵数量也不算多！”
宋虎看着地图，不停的念叨着。
其实，萨法维帝国的士兵数量并不算少，毕竟萨法维帝国常年和奥斯曼帝国打仗。
只不过和中原相比，确实不多。
“拿下首都，这个国家就相当于被拿下了一半。
既然如此的话，那我就率领着陛下配给我的坦克率先朝着加滋温而去。
至于其他的士兵，就攻打其他的地方。
反正出来的时候都携带着发报机，也不用害怕联系不到他们！”
在赵大牛和宋虎出来的时候，赵文给他们两个配备了大量的发报机。
为的就是他们能够轻松的指挥自己的手下，以最快的速度攻占萨法维帝国和奥斯曼帝国。
宋虎的想法定下来以后，将军中的军官全都集中了起来，制定更加详细的计划。
第二天早上，计划指定完毕。
宋虎率领坦克团朝加滋温逼去，剩下的士兵兵分两路，一路往西，一路往东，攻打其他的地方。
当天下午，命令传遍了整个军营。
当然，宋虎没有将所有的士兵都派遣出去，为了运送物资，宋虎不得不留下来一些士兵。
第三天凌晨，宋虎坐在一辆比较高大的坦克出发了。
茫茫隔壁，漫漫黄沙，二十五辆坦克朝着加滋温而去。
坦克的履带碾压在黄沙上，卷起一片一片的沙子。
中东这个地方，大部分都是戈壁滩和荒漠。
宋虎坐在驾驶舱后面的车舱中，通过坦克的潜望镜往外面看去，只能看见无边无际的黄沙。
“真想不明白，陛下为什么要攻打这个地方。
这个地方看上去实在是太荒凉了，什么都没有。”
现在的宋虎已经开始怀疑赵文这样做的目的，宋虎不是大学生，他不知道石油的重要性，也不知道石油的产生条件。
在他看来，这个地方只是漫无天际，穷困潦倒，无边无际的荒凉地方。
宋虎坐在坦克的车舱中，通过潜望镜看着外面的景象，虽然被大风吹起来的沙子飞不进坦克的车窗中，但看着外面黄沙满天的样子，宋虎不由自主的大口喘息起来，就好像自己现在处在黄沙当中。
在接下来的时间当中，宋虎率领着坦克部队，不断的朝着加滋温而去。
在去加滋温的路上，宋虎遇到了很多城市，又或者村庄。
这些城市或者村庄里面的居民看到他们从没有见过的坦克，一时之间不知道该怎么办。
对于这些居民，宋虎没有为难。
现在宋虎最重要的事情就是先赶到加滋温。
当路程来到一半时，宋虎的坦克部队遇到了从加兹温而来的军队。
从加兹温过来的军队在两万人左右，里面有五千骑兵，三千多火枪手。
剩下的那些士兵基本上都是些弓箭手或者长矛手。
宋虎和这些人是突然撞见的，在见面之前，宋虎没有得到任何的消息。
同样的，这些人在见到宋虎的坦克部队时，也没有得到任何的消息。
宋虎所在的坦克，行走在部队的最前方。
他透过坦克的潜望镜，看到了前方的骑兵。
前方的骑兵已经停了下来，他们呆呆的看着朝着他们而来的大铁疙瘩。
骑兵停下来后，后面的后续部队也逐渐停下来。
宋虎看到这个样子，也让队伍停了下来。
这些骑兵看着眼前的坦克，脸上满是瞠目结舌。
提前好几百年出现的坦克，在这些骑兵眼中，是无法想象的。
他们想象不到眼前的这些铁疙瘩是什么，也不知道这些铁疙瘩有什么用处。
铁疙瘩对于他们的冲击力非常大，让他们一瞬间忘记了思考。
宋虎也通过坦克上的潜望镜，将这些新兵的样貌看得清清楚楚。
这些骑兵的头上都包裹着头巾，将他们的头发蒙住。
他们的脸上还蒙着几层黑纱，只露出一双眼睛。
宋虎的眼睛贴着潜望镜，“看这些人的装束，应该是从加兹温赶过来的骑兵！”
在出发之前，赵文给赵大牛和宋虎讲解过中东的装扮风俗等情况。
宋虎在看到这些骑兵时，一瞬间就想起了赵文给他说的那些话。
“大人，咱们现在该怎么办？”坦克驾驶员大声的喊了起来。
宋虎说道：“还能怎么办？直接开干呀。
传我的命令，让中部坦克往前方移动，准备扫射前方士兵。”
宋虎的命令通过坦克的无线电传达了下去。
位于中部的坦克开始动了起来。
在一阵阵的轰隆声当中，中部的坦克来到了最前方。
然而，这个时候的骑兵却没有任何反应。
他们呆呆的站在原地，就像是傻了一样。
他们从来没有见过这种东西，不知道这些坦克是他们的敌人。
半个小时后，中部的坦克移动到了前方，差不多十辆坦克并排而行。
当坦克布置完毕，宋虎下达了开火的命令。
“哒哒哒！”
一瞬间，子弹倾泻而出。
位于坦克车体前方的机枪不断的喷吐着火舌，一发发金属子弹带着呼啸声飞出枪膛。
那些士兵还没有来得及反应，就被密集的弹幕笼罩。
惨叫声瞬间响了起来。

第 926 章 75zw.com

枪声瞬间响了起来，密集的子弹带着呼啸声朝着前面的骑兵飞去。
几乎是同一时间，处在最前面的骑兵纷纷摔落马下。
他们胯下的战马也没有躲过，一时间，人的惨叫声战马的嘶鸣声不绝于耳。
一朵又一朵的血花出现在人或者战马身上，就像是多米诺骨牌一样，一层一层往下倒去。
那些没有被子弹击中的骑兵，他们一脸呆滞的呆在原地。
眼前的这个场景就是惨无人道的修罗场，他们从来没有见过。
“噫律律！”
他们胯下的战马开始大声嘶鸣起来，就像是疯了一样，往四周逃窜。
密集的枪声连在一起，巨大的声音已经超过了天上的雷鸣声。
虽然这些骑兵骑着的战马经过专业的训练，可是从来没有经历过这样的场景。
就像是遇见天敌一样，往四周逃窜。
战马上的那些士兵来不及反应，被战马掀翻在地。
落下去之后，这些士兵还没等他们从地上站起，就被陷入疯癫的战马踩死。
“啊！！！”
“救命啊！！！”
惨叫声一遍又一遍的响起，肉体被子弹击穿，鲜血从身体上的孔洞流出，瞬间被身下的沙子吸收。
后面的步兵也发现了前面的战事，当骑兵被杀尽或者逃干净时，步兵暴露在坦克的攻击之下。
宋虎看着出现在视野当中的步兵，没有任何迟疑，依旧让手下的士兵发动攻击。
弹幕朝着步兵飞去，就像麦子一样，一茬又一茬的往地上倒。
哪里是打仗，这简直就是一场不对称的屠杀，萨法维帝国的这些士兵，甚至连屠宰场的牛羊都不如。
宋虎这样做最大的目的，就是想利用今天打的这一仗，彻底击溃萨法维帝国的斗志。
只有让萨法维帝国害怕，胆战心惊，才能够在最短的时间之内攻占萨法维帝国。
步兵们纷纷逃窜，看着那些向远处逃去的步兵，宋虎让手下的士兵停止了攻击。
宋虎知道，逃跑的这些士兵已经彻底的失去了斗志，恐怕他们再也没有勇气拿起手中的武器了。
杀与不杀没有任何意义，让这些逃兵逃回萨法维帝国的首都，还可以让他们传播恐慌。
宋虎率领的坦克部队，再次朝着加滋温而去。
第二天下午，宋虎的坦克部队已经来到了加滋温城外二十里处。
宋虎并没有急忙让手下的士兵发动进攻，宋虎打算再等两三天的时间。
之所以这样做，宋虎是想让那些逃回去的溃兵，进一步的传播恐慌。
在宋虎等待的这几天中，逃回去的那些溃兵将宋虎的坦克部队说成了恶魔降临。
他们将宋虎的坦克说成恶魔的战车，他们说恶魔的战车喷吐着火舌，不管是什么都会被恶魔战车撕碎。
他们说，人力根本就没有办法抵挡这种恶魔的战车。
刚开始的时候，城中的那些居民并不相信，可随着溃兵的数量不断增多，恐慌在城中蔓延了起来。
塔奇在知道这个消息的第一时间，就派遣人手封锁，可现在塔奇手中的士兵数量严重不足，根本封锁不住这个消息。
短短的几天当中，这个消息在城中传的沸沸扬扬，大有一副山雨欲来风满楼的架势。
塔奇也从这些溃兵口中知道了宋虎朝加滋温逼来的消息。
他对溃兵口中所说的那些内容保留意见，并不是很相信。
但是，他派出去的这些士兵轻而易举的被人击败，就说明了问题。
经过对溃逃回来的那些溃兵详细盘问之后，他得到一个非常不愿意相信的结果。
那就是，现在的自己根本就没有办法抵抗来犯的敌军，甚至就连加滋温城也无法保住。
得出这样一个结果之后，塔奇将加滋温城中仅有的士兵集中了起来，然后护卫着皇室，一路西逃。
他们在逃跑的时候非常的小心，为了防止被宋虎发现。
他们先是往北逃了十多里，然后再往西。
塔奇是个果断的人，逃跑的时候也非常的果断。
在第三天早上，宋虎率领的坦克部队朝加滋温城逼去。
随着双方的距离不断缩短，坦克卷起来的烟尘直插云霄。
行至一半，加兹温城中的居民们便看到了一大团烟尘，朝着自己的方向而来。
一阵大风吹来，烟尘在大风的裹挟之下，瞬间弥漫天际。
城中的百姓并不知道，现在的城中，他们的皇帝以及首相都已经没有了，都已经逃跑了。
坦克部队不断的接近，烟尘也越来越大。
城中的那些百姓，甚至感觉到了地面都在颤抖。
加滋温的城墙比较高大，但这么多年以来早已经年久失修，再加上是在沙漠中，城墙的墙壁已经斑驳得厉害。
当坦克部队来到距离城墙两里左右的位置时，宋虎想都没想，就让手下的坦克朝着城墙以及城门开炮。
仅仅一轮齐射，城墙上出现了十几个大缺口，城门也在炮击之下灰飞烟灭。
宋虎率领坦克朝着破碎的城门压去，城中的百姓在听到爆炸声之后惊慌失措，四处逃窜。
尤其是距离城门比较近的那些百姓，更像是遇见狼的羔羊一样。
那些心术不正的人趁着这个功夫在城中烧杀抢掠，整个加滋温城就像是地狱一样。
在城中百姓瞠目结舌的表情当中，一辆又一辆坦克从破碎的城门中出现。
他们从来没有见过这种东西，当他们见到坦克的第一眼时，就想起了那些溃兵所说的话。
“魔鬼的战车，魔鬼的战车，这是魔鬼的战车！”
“快逃啊，魔鬼来了，魔鬼来了！”
城中的那些百姓在看到坦克时，惊慌失措，拼了命一样往四周逃去。
宋虎对那些溃逃的百姓没有任何想法，他指挥着坦克直逼皇宫。
“踏踏踏！”
坦克的履带碾压在地上，发出令人牙酸的声音。
在阵阵恐惧的尖叫声中，二十五辆坦克来到了皇宫面前。
然而，此时的皇宫已经成了一个摆设。
里面除过一些留守人员之外，再没有其他。
皇宫已经成了一个空城，皇室在塔奇的护卫下，早已向奥斯曼帝国逃去。
宋虎指挥着坦克非常暴力的冲进了皇宫，皇宫的宫墙根本挡不住坦克的冲撞，在坦克的冲撞之下，宫墙蹭蹭崩碎。
烟尘弥漫，坦克拆墙的效率非常高，没多长时间，最外围的宫墙就已经变成了残垣断壁，一片废墟。
随着坦克不断的往里，宋虎也发现了不对劲的地方。
如果皇宫中有人的话，坦克出现在宫墙外的时候，说不定就会有大量守卫出来。
就算那个时候没有，可现在总得有吧。
但宋虎从头到尾却没有见到任何一个守卫，皇宫当中甚至没有其他的声音响起，甚至连一声惊叫声都没有。
宋虎坐在坦克的车舱中，透过潜望镜看着四周。
“皇宫中没人，估计他们已经跑了吧！
算了，跑了就跑了吧，反正他们这些人对于我来说也没有任何用！”
宋虎毫不在意，根本就没有将萨法维帝国的皇室放在眼中。
宋虎手中的力量在这个世界是具有颠覆性的，有如此强大的力量，多一个萨法维帝国的皇室和少一个萨法维帝国的皇室，根本没有任何影响。
宋虎下达了命令，让手下的坦克接着冲撞皇宫。
宋虎手下的这些士兵纷纷发动坦克，就像是拆迁一样，开始在皇宫当中撒欢，凡是立着的墙壁都会被坦克撞到，就这样，一遍又一遍的不停碾压着。
墙倒屋塌产生的巨大烟尘出现在皇宫上空，萨法维帝国的皇宫在这一刻灰飞烟灭，烟消云散，皇室的威严也被宋虎摁在地上摩擦。
当太阳落下地平线，加滋温城也陷入了黑暗当中。
要是放在以前，现在这个时候，城中的百姓大部分都已经进入了梦乡。
可是今天晚上城中的百姓，大部分基本上都没有睡觉。
城中有相当一部分百姓拖家带口，趁着黑夜逃离加兹温城。
萨法维帝国的首都当中有一部分百姓比较富裕，逃出城的这些百姓主要都是这些富裕的百姓。
这些百姓开始往城外逃的时候，宋虎就已经知道了，宋虎没有让人阻拦这些百姓。
对于宋虎来说，这些百姓留在这里没有任何用处，甚至还是负担，既然他们愿意走就让他们走吧。
反正宋虎来这里最大的目的就是脚下的土地，而不是生活在这片土地上的人。
第二天天刚亮，宋虎往外面派遣了十几个坦克兵。
为了安全起见，宋虎还给这十几个坦克兵配了两辆坦克。
这十几个坦克兵最主要的责任就是探查加滋温周围的地形，绘制详细的地图以及地形图。
坦克兵的文化素质都比较高，绘制地形图以及详细的地图，对于他们来说非常的简单。
宋虎也带着一部分士兵在城中转悠，查看着城中的各个地方。
昨天晚上，城中有相当一部分百姓逃离了这里，但还有一部分百姓没有逃离。
没有逃离的这些百姓都过得比较贫穷，对于他们来说，就算他们拖家带口逃离出去，很大程度上也只是死路一条。
反正都是死，逃与不逃又没有什么差别，哪还逃什么？
宋虎在城中的大街小巷转悠着，大街小巷中随处可见带有浓烈中东风格着装的百姓。
宋虎刚刚进城的时候，城中的这些百姓都非常的恐慌。
毕竟这是打仗，在中东这里，城池被人攻陷，城市中的居民们下场往往都会很惨。
刚开始的时候没有逃走的这些百姓，还以为自己会被屠杀又或者被奴役。
可一夜过去，什么事情都没有发生，甚至这些人还帮着维持城中的规矩。
种种原因之下，没有逃离的这些百姓对宋虎他们也逐渐放下了戒心。
宋虎行走在一条由碎石铺成的大路上，大路两旁的建筑大部分都是由石头修建的。
这些建筑大部分都是尖顶，带有很浓烈的中东风格。
这里距离皇宫不远，居住的基本上都是些贵族。
加滋温城中的普通老百姓可住不起由石头搭建的房屋。
“咱们那里的房屋大部分都是由木头盖的，这里的房屋大部分都是由石头盖的，差距真是大呀！
而且，这里的房屋看上去怎么有点怪怪的？不管怎么看，都感觉有些怪！”
宋虎停了下来，一脸古怪地看着道路两旁的那些建筑。
宋虎这辈子去的最远的地方也就是东南亚那边，那里虽然距离宣镇比较远，但是建筑风格深受中原的影响，那里的建筑在本质上没有什么差别。
现在跨越了不知道多少里来到中东，建筑风格也发生了翻天覆地的改变。
宋虎从来没有见过这种风格，所以第一次见到时难免有些惊诧。
“对了，告诉城中的士兵，不要骚扰城中的百姓。
城中的百姓想要干什么就让他们干什么，只要城中的百姓没有做出不利于咱们的事情来，就由着他们去吧！
毕竟咱们是打算要长久统治这里，要是咱们做的太过分了，以后的安宁日子可不会多呀！”
宋虎知道，自己手中的这些力量可以将这片地方的所有人摁在地上摩擦，只要自己愿意，他可以杀光这片地方上的所有人。
但杀戮不是解决事情的唯一办法，也不是解决事情的最好办法，反正现在都已经将萨法维帝国的首都拿了下来，再做其他的事情已经没有了必要。
“遵命！”
站在宋虎身后的一个士兵冲着宋虎大喊一声，最后带着宋虎的命令朝后面跨步而去。
传令的士兵离开之后，宋虎又带着剩下的人，在城中开始转悠了起来。
从海岸线登陆一直到现在，宋虎的神经都一直是紧绷的，现在好不容易有了一些空闲时间，所以宋虎就想着好好放松放松。
几天之后，囤积在海岸边的物资运送到了加兹温城。
除过物资之外，还有一些工匠。
在这些工匠当中，烧水泥的工匠是数量最多的。
既然是要长久统治这里，那么该有的建筑一个都不能少，该有的设施也一个都不能少。
物资和工匠来到加滋温城之后，宋虎就让这些工匠开始在加滋温城周围选址，准备修建水泥工厂。
水泥工厂逐渐完毕之后，宋虎就可以在这里修建各种设施。
加滋温城中的那些建筑，说实话宋虎是一个都看不上。
而且现在的加兹温城实在是太小了，城中的那些建筑也没有什么用。
加兹温位于萨法维帝国的西北部，是一个交通要道，不管是从东到西还是从西到东，都必须要经过这里。
当年成吉思汗征服欧洲的时候，就曾经经过这里。

第 927 章 75zw.com

在宋虎忙着占领加兹温的时候，赵大牛还率领着船队在海面上航行。
萨法维帝国和奥斯曼帝国接壤，但是奥斯曼帝国的面积实在是太大了，一时半会到达不了奥斯曼的帝国的腹地。
和宋虎一样，赵大牛也是打算在奥斯曼帝国的腹地位置登陆，以求在最短的时间之内拿下奥斯曼帝国。
奥斯曼帝国和欧洲各国接壤，拿下奥斯曼帝国之后，欧洲的东大门洞开，到时候，赵文想什么时候攻打欧洲，就什么时候攻打欧洲。
加兹温这里干燥，宋虎手下的那些士兵刚刚到达这里还有些不太适应。
随着时间一天天的过去，宋虎的这些手下也逐渐的适应了这里的气候。
最苦逼的是个跟着宋虎运送物资的商人，他们这些人几乎没有什么休息的时间。
将所有的物资都运送到位之后，他们不得不返程，准备下一次的物资。
虽然这样很痛苦，但是他们却能获得在这里经商的资格。
商人是逐利的，就算道路艰难，只要能获得大量的利益，这些商人就不会觉得什么。
......
新年过后，天气并没有变暖，寒风依旧刺骨。
赵文站在宣镇皇宫的宮墙上，静静的看着眼前的宣镇。
工部尚书孙元化站在赵文的身后，说道：“陛下，京城的皇宫已经修缮完毕，输电线路也已经铺设完毕，京城中的发电厂也已经建成......”
孙元化说着京城中的各项信息。
距离迁都京城的时间越来越近。
“还有多久，能够迁都京城？”赵文看向站在自己身后的孙元化，开口说道。
孙元化道：“陛下，现在的京城中，基本上已经清理完毕，盖有的设施基本上全部修建完毕......”
孙元化将现在的京城情况一五一十的说了出来。
这个时候，迁都的时机已经成熟，而且京城已经修缮的差不多了。
“陛下，京城的城墙拆不拆？臣带着人计算了一下，以后的京城人口数量肯定会暴增，如果不拆城墙的话，会有很大的局限性！”孙元化问道。
赵文摇摇头，说道：“京城的城墙存在已久，虽然对以后会有很大的局限性，但城墙要是拆了，那京城还能叫做京城吗？
再说了，工厂这些东西，以后基本上都会留在宣镇，京城的城墙拆不拆已经没有任何必要了！”
“那臣下去之后，再好好的计算一下！”孙元化回道。
“行了，你先下去吧！”
赵文冲着孙元化摆摆手，开口说道。
孙元化行了一礼，退了下去。
赵文站在宫墙上，看着眼前的宣镇。
说实话，赵文对宣镇还有一些不舍。
这里是赵文生活了很长时间的地方，也是赵文起兵的地方，已经可以称得上是赵文的第二故乡了。
太阳渐渐的落入地平线，路灯都亮了起来。
夜晚下的宣镇，并不比白天的宣镇安静多少。
这个地方已经到达瓶颈了，没有办法再扩大了。
现在的宣镇，已经没有办法再发展了。
随着人口的不断增多，宣镇也开始显露出疲态。
为了长久发展，赵文不得不迁都京城。
赵文带着十几个侍卫在宣镇的大街小巷转悠着，虽然是夜晚，但是路灯命令，宣镇当中的所有街道都被路灯照亮。
赵文走在人行道上，他看着道路两旁的那些景色。
现在的宣镇，都是赵文一手创造出来了。
不夸张的说，没有赵文，就没有现在的宣镇。
在宣镇中转悠了没多长时间，赵文回到了皇宫。
第二天一大早，赵文召开了大朝会。
举办这次大朝会的主要目标就是讨论迁都的事情。
迁都之事早都定了下来，这次讨论的主要是什么时候迁都，以及迁都的各种流程。
经过讨论之后，终于定了下来。
赵文以及皇室先走，然后是两院，再下来就是各部以及宣镇驻军了。
时间定在了四月初，那个时候天气已经暖和了，比较适合迁都。
在尚未迁都的这段时间当中，整个宣镇上下都为迁都坐着准备。
京城的皇宫也不停的打扫，时刻准备赵文的到来。
宣镇一下子陷入了忙碌当中，几乎所有的官员都忙着迁都的事情。
尽管迁都的时间是在四月初，但是在迁都之前，各种资料文件都要整理出来，准备往京城运送。
这些东西数量繁杂，收拾起来了不是那么容易的。
赵文这里倒是比较清闲，他带着陈东来以及十几个亲卫去了研究院。
赵文闲下来最喜欢去的地方就是研究院，有时候，赵文还会指导指导研究院中的那些研究员。
没多长时间，赵文就来到了研究院当中。
刚刚到达研究院，研究院院长、工业部尚书宋应星已经站在门口等候。
“拜见陛下！”
赵文刚刚从汽车上跳下，宋应星就迎了上来。
“不用如此！”
赵文冲着宋应星摆摆手，走进了研究院的大门。
宋应星急忙跟在赵文的身后，一边走，一边为赵文解释着现在研究院的各项成果。
“陛下，现在研究发展迅速，几乎每个月都会有新技术或者新成果出现。
金属研究所上个月已经研究出了工业生产铝镁合金的办法，如果实施开来，铝镁合金的产量将会大大增加。
石油研究所也将石油的工业提炼方法再次更新，这次更新后的技术，比旧技术的效率要高上很多......”
赵文听着宋应星的声音，陷入了沉思当中。
铝镁合金是赵文很早之前就让研究院研究的，这种合金可是一种非常重要的合金，在航空工业上的应用非常的广泛。
赵文在很久之前就考虑过飞机的事情，只不过那个时候，各项技术都不成熟。
没有工业化的铝镁合金，，没有优质的燃料......
所以，赵文就不得不将制造飞机的事情放下。
但是赵文并没有放弃制造飞机的想法，他一直让研究院往制造飞机的这个领域发展。
现在，制造飞机的时机终于成熟了。
“陛下，半个月前，研究院派往奴儿干都司勘探石油的人员发会消息，他们已经在陛下说的那个地方发现了油田。
现在，研究院已经联合工部，派遣专业人员去那里钻井，估计要不了半年时间，那里就能大量的开采出石油来。
工部也准备打算往那里修建公路或者铁路，以方便运输石油......”
宋应星依旧不停的说着。
赵文来自后世，当然知道哪里有油田。
研究院发现油田的地方正是赵文告诉的，那个油田正是后世非常有名的大庆油田。
“如此便好，如此便好！”赵文连连称赞。
只不过，现在的赵文，脸上并没有多少惊讶，仿佛这件事情乃是天经地义一般。
现在的研究院，科研实力已经很强了，对于这样的情况，赵文早已经见怪不怪了。
“既然如此的话，那就去那里看看吧！”
赵文说着，便朝着金属研究所走去。
赵文不止一次来过研究院，对于研究院的各项布局，赵文还是非常清楚的，就算没有宋应星的带领着，赵文也知道该往哪里走。
没多长时间，赵文来到了金属研究所外面。
金属研究所所在的院子非常大，里面的科研人员数量也非常多。
几乎每个月都有新型的合金，从金属研究所中诞生，尽管这些新型合金在后世都是非常普遍的，但放在这个时代，却是异常的珍贵。
金属研究所的大门是开着的，赵文在宋应星的拱卫下，走进了金属研究所的大门。
因为赵文是一时兴起，所以金属研究所中的人员并没有出来迎接。
在金属研究所，在院子当中有一个十层的小楼。
这个小楼正是金属研究所的实验楼。
赵文走进了金属研究所的实验楼。
金属研究所实验楼的一楼是一个大厅，大厅里摆放着各种新型合金。
这些新型合金被放在玻璃制成的柜子里。
这些新型合金都是样品，主要是为了展览所用。
“陛下，铝镁合金就在这里！”
宋应星带着赵文来到了一个装着银白色金属块的玻璃柜子面前。
玻璃柜子的顶端放着一个三角木牌，木牌上写着铝镁合金。
赵文站在玻璃柜子的面前，看着玻璃柜子中的铝镁合金。
铝镁合金通体呈现银白色，银光闪闪，就好像白银一样。
可铝镁合金的密度要比白银小上不知道多少倍。
铝镁合金之所以能成为航空工业的宠儿，就是因为它密度小，强度高。
随后，赵文在宋应星的陪同下，将一楼展厅中的那些新型金属合金都看了一遍。
这个时候，金属研究所的那些研究员都忙着自己手中的事情，一楼的展厅里没有一个人。
“陛下，要不让那些研究员出来？”站在赵文身后的宋应星小心翼翼的询问。
“不用，他们现在应该都有自己的事情要做，咱们就别浪费他们的时间了！
陪朕去其他的地方吧！”
赵文说着，便调转方向，往金属研究所外面走去。
在接下来的时间当中，宋应星陪同的赵文，在研究院的其他地方转了起来。
不知不觉间，已经来到了晚饭时间。
赵文为了省事，也就在研究院里吃了。
研究院中的伙食非常的丰盛，营养非常的好。
研究员中的这些研究员都是人才，对于这些人才，赵文可从来没有苛刻过。
对这些人的伙食，从某种程度上来说，甚至已经超过了赵文自己。
吃完晚饭，赵文坐上汽车，往皇宫而去。
回到皇宫后，赵文并没有着急着睡觉，他也没有处理政事，而是坐在御书房中绘制着飞机图纸。
以现在赵文手中的技术，根本没有办法制造喷气式飞机。
但是那些螺旋桨飞机，还是可以制造的。
赵文坐在御书房中，在他面前的桌子上铺着一张巨大的宣纸，他手持绘图工具一脸认真的绘制着。
赵文现在绘制的这架飞机图纸是一架双翼螺旋桨轰炸机。
名字叫做AircoDH.4，这架飞机是由一战时的搅屎棍制造。
AircoDH.4是一个双座轰炸机，被称为一战时最成功的轰炸机，这种飞机还装备了较强劲的鹰式发动机，其性能甚至可以与当时的战斗机相提并论。
这款轰炸机最好的地方就是它的发动机，绘制这架轰炸机的发动机图纸时，赵文是最认真的。
这款轰炸机放在这个时代，简直就是无敌的存在。就算这款轰炸机的速度并不是很快，载弹量也不是很大。
赵文绘制这款轰炸机的图纸，差不多花费了差不多四天的时间。
绘制完这款轰炸机的图纸后，照完又绘制了一些其他有名且现在能生产出来的轰炸机。
至于战斗机，赵文根本就没有考虑过，反正现在能飞上天就已经无敌了，还要战斗力干什么？
将这些飞机的图纸绘制完毕之后，赵文又开始绘制坦克的图纸。
以前的时候，因为发动机是烧柴发动机，动力有很大的不足，所以坦克的体积很小。
但现在的石油问题不用担心，所以也是时候升级坦克了。
赵文决定以谢尔曼M4中性坦克为蓝本，进行改造。
对于这个时代，坦克可以说是无敌的，对于谢尔曼中型坦克，上面的很多东西都是多余的，都是没有任何用处的。
对谢尔曼中型坦克进行改造，又花费了赵文将近七天的时间。
当赵文将这些绘制的图纸完成之后，就让人拿到了研究院中。
赵文相信，以现在研究院的制造水平，这些东西将会很快被制造出来。
……
时间一天一天的过去，迁都的时间正式到来。
从宣镇到京城的车队络绎不绝，宣镇到京城的公路上，各种各样的汽车一辆接着一辆。
这些汽车拉着各种各样的东西，朝着京城而去。
宣镇当中的原住民看着出城的这些汽车，万分感慨。
他们知道，迁都过后，宣镇将会逐渐远离权利中枢。
他们知道这一天终将会到来，可当这天真正到来的时候，内心却非常的不舍。
赵文坐在一辆小汽车中，车辆从皇宫中开出，朝着城外驶去。
在汽车经过的道路两旁，站满了宣镇的百姓。
这些百姓知道，赵文这次离开之后很难再会回来。
赵文是带着他们走向富裕的人，是让他们吃饱肚子的人，是让他们从此不再担惊受怕的人。
现在看着赵文离开，他们的心里充满了不舍。
“陛下要多回来看看！”
不知道是谁喊了这一声，十几个呼吸之后，道路两旁的百姓都大声的喊了起来。
崇祯带着自己的儿子站在人群中，他看着赵文乘坐的汽车，极其不情愿的说道：“我不如他！”

第 928 章 75zw.com

崇祯站在人群中，看着赵文乘坐的小汽车，一脸无奈的说道：“我不如他！”
曾几何时，崇祯始终不愿意相信自己比不过赵文。
在他看来，自己和赵文并不差什么，只是手下的那些官员无能。
可是过去了这么长的时间，崇祯也不得不承认，自己就是比不上赵文。
不仅比不上，甚至还有不小的差距。
赵文乘坐的汽车在百姓的欢呼声中逐渐远去，走出宣镇城墙，小汽车的速度快了起来。
赵文距离宣镇也渐行渐远。
从宣镇到京城的道路上满是各种运输货物的汽车，这些汽车大部分都是宣镇各部衙门用来运输货物的。
在宣镇这么多年，各部衙门也积攒下来了不少的文件资料。
这些文件资料都是要运送到京城去的。
赵文乘坐的汽车周围是十来个卡车，这些卡车上全都是护卫赵文的士兵。
现在全天下已经平定，就算没有护卫，也没有什么问题。
可是为了安全起见，不得不将这些护卫带上。
赵文距离宣镇越来越远，距离京城越来越近。
不到两个小时的时间，赵文来到了京城城外。
宣镇和京城之间的道路早已经修建完毕，以往从宣镇当京城需要不少的时间，现在却已经缩短到了两个小时不到。
汽车走进了京城的城墙，京城中的百姓都站立在道路两旁，静静的看着赵文的车队。
大部分的百姓脸上都是高兴的表情，他们兴奋的看着赵文的座驾。
百姓是健忘的，京城中的这些百姓已经忘记了之前的皇帝。
京城中的百姓数量已经很少，以前的宣镇就像是一个抽水机一样，将宣镇周围的人口源源不断的朝着宣镇抽去。
现在的京城当中，人口数量已经很少了，京城中的这些人口在很早之前就已经被宣镇吸引了过去。
现在赵文回来了，估计要不了多长时间，人口也会跟着赵文来到京城中。
汽车停在了皇宫的外面，现在的皇宫是根据之前的皇宫进行改造的。
主体结构和之前的皇宫没有什么区别，皇宫中已经铺设了电线，电灯也已经安装完毕。
赵文站在皇宫的大门外，静静的看着眼前的皇宫。
看着眼前的皇宫，赵文一时之间感慨万千。
赵文最后一次来皇宫，是上次攻打京城的时候。
再往前，赵文也没有来过几次。
在赵文的座驾后面，是李小颖以及太子赵铭宇的座驾。
他们两人也走了下来，来到了赵文的身后。
“走吧，进去吧！”
赵文说着，朝着皇宫走去。
在某种程度上来说，赵文其实并不是太愿意住进皇宫。
皇宫对于赵文来说，就像是一个牢笼一样，将赵文困在里面。
虽然没有人敢将赵文困在皇宫，但是皇宫给赵文的感觉却非常的不好。
走进皇宫，赵文来到了金銮殿。
现在的金銮殿叫做皇极殿，是嘉靖四十一年改的名。
赵文站在皇极殿的大殿门口，静静的看着。
现在的皇极殿被重新装修了一番，崭新整齐。
大殿外面的石阶是上好的石料，平整干净。
大殿外面挂着的宫灯虽然还是这个时代的风格，但是赵文明白，里面的蜡烛早已经被电灯替代。
走进皇极殿，来到了广阔威严的大殿当中。
雕着龙纹的龙椅摆放在大殿正上方，座北朝南，气派威严。
在皇极殿中待了一段时间，赵文带着李小颖和赵铭宇走出了皇极殿，朝着后宫走去。
皇极殿是举行隆重典礼仪式的地方，平常并不怎么使用。
后宫早已经安排完毕，各种生活设施齐全。
赵文来到后宫，安顿好自己的儿子老婆之后，去了御书房。
赵文需要处理的那些奏折等文书也已经跟随着赵文送到了这里，赵文坐在御书房中，静静的处理着这些东西。
原本迁都是要举办典礼的，可是赵文嫌麻烦，再加上最近的事实在是有些多，所以就被赵文拒绝了。
……
时间一天天的过去，夏天如期而至。
宋虎和赵大牛的消息也传了回来。
虽说赵大牛和宋虎出去的时候携带着发报机，但是距离这么远，发报机也不是那么好使。
所以，传递消息主要还是依靠人员。
只不过，赵大牛他们派出的人可以在登州登陆的时候，使用登州当地的发报机，已经将他们的各种状况发给了军事院。
军事院在收到这些消息之后，对其进行整理，然后交给了赵文。
在御书房中，赵文手中拿着军事院送上来的军报，静静的看着。
军报上说，现在宋虎和赵大牛已经将奥斯曼帝国以及萨法维帝国全都拿了下来……
对于军报上的内容，赵文没有任何怀疑。
以赵大牛和宋虎现在的实力，拿不下这两个地方才会令人怀疑。
赵文将手中的军报放下，看向站在自己面前的齐青田。
“拿下这两个地方非常的正常，如果拿不下来，那才叫不正常。
赵大牛和宋虎他们率领的士兵都是朝廷的百战精兵，拿下这两个地方轻轻松松。”
赵文的脸上带着笑，接着说道：“西南之地怎么样了？”
“回陛下，预备役部队已经全面接手打下来的地方，现在正稳固推进。
想必要不了多长时间，西南之地就能彻底的拿下来。”
齐青田认认真真的回道。
赵文在调走赵大牛和宋虎他们之后，就让军事院将预备役补充到那里去。
预备役的战斗力没有正规军的战斗力强，但要比西南的那些土著实力强横。
有这些预备役，拿下这些地方也不过是时间问题。
“陛下，还有一件事情！”
齐青田从怀中取出另外一份军报。
陈东来从赵文的身旁走下，来到齐青田面前，将齐青田的军报拿到赵文那里。
赵文接过军报，仔细的看了起来。
片刻之后，赵文放下手中的军报，脸色阴沉。
“呵呵，终于忍不住了吗？之前的时候一直没有注意到你们，现在终于忍不住蹦跶了起来！”
赵文看向北方，不停的冷笑着。
军报是镇守奴儿干都司的毛文龙发回来的。
军报上说，随着夏天的到来，在奴儿干都司的北部、西部边境线上经常有来历不明的骑兵活动。
这些骑兵骑术精湛，一旦被人发现，就会很快逃离。
毛文龙派出去的士兵和这些人见过手，根据反馈的情况来看，这些人悍勇异常，就好像天生的战士一样。
而且，这些人的手中还有精良的火绳枪。
毛文龙不知道这些人的来历，可是赵文却一清二楚。
北方的那个帝国已经坐不住了，已经开始了领土扩张。
“想必现在米哈伊尔已经没了，接任的是阿列克谢。
虽然现在的阿列克谢只不过是十来岁的年龄，但此人的能力还是很强的。
能有现在这个局面也实属正常，只不过，你们选错了对手！”
赵文摇摇头，目光深邃起来。
“给毛文龙回复，让他现在将注意力都放在这些人的身上。
死死的盯着这些人，一旦有什么情况，就立刻汇报。
如果遇见，能击败就击败，记住，不要俘虏。对于这些人，不能手下留情！”
说这话的时候，赵文杀气腾腾，就连御书房中的温度都下降了几分。
对于北方的那个帝国，说一句实话，赵文并没有多少兴趣。
赵文感兴趣的是奴儿干都司以及广阔无边的西伯利亚。
“臣遵旨！”齐青田冲着赵文行了一礼，退了出去。
齐青田刚刚出去，宋应星一脸笑容的跑了进来。
“哈哈，陛下，喜事，喜事啊！”
还不等赵文询问，宋应星就笑呵呵的说道。
看着宋应星这个样子，赵文来了兴趣。
“哦？什么事情，说来听听！”赵文身子前倾，一副感兴趣的样子。
“陛下，飞机已经制造成功，试飞也非常的成功！”
宋应星深吸了一口气，一脸激动的说道。
“果真？！”
赵文一拍面前的桌子，腾地一下站了起来。
虽说赵文知道研究院制造出飞机来是板上钉钉的事情，可是现在听到之后，赵文依旧兴奋且激动。
“飞机试飞成功？是哪一款试飞成功？”赵文急忙追问。
“陛下，全都试飞成功，全都试飞成功！”宋应星再次说道。
“哈哈，没想到啊没想到，没想到竟然全都试飞成功！”赵文高兴的从椅子上站了起来，在御书房的大厅中来来回回不停的走动着。
赵文将图纸绘制出来之后，就将其交给了研究院。
图纸送到研究院之后，宋应星为了能及时将飞机制造出来，就集合了大量的人手，全力研制。
赵文给的图纸非常的精湛，而且还都是成熟的方案，宋应星他们根本就不需要更改，只需要按照图纸上的内容制造就行了。
这样一来，速度当然快上了不少。
飞机可要比铁甲舰好制造的多，两个东西根本就不是一个等级的。
赵文要制造的铁甲舰，现在还没有成功，可是现在的飞机却已经成功。
“哈哈，好啊，好啊！”
赵文兴奋的不停的说着好。
飞机的成功制造对于赵文来说非常的重要，有了飞机之后，不管是运送兵力还是轰炸敌国，效率将会高上很多。
“你先回去安排一下，朕要去看看！”赵文指着宋应星，大声说道。
研究院的各种材料资料人员众多，一时半会根本没有办法搬迁到京城来。
为了研究方便，赵文就暂时先让研究院留在宣镇，等以后时机成熟了，再往京城搬迁。
研究院留在了宣镇，所以宋应星也留在了宣镇，这次，宋应星是从宣镇赶来的。
宋应星在赵文的吩咐下，急忙走出了御书房。
赵文看向陈东来，“去安排一下，朕要去一趟宣镇，看看飞机到底是个怎么样的情况！”
陈东来也急忙的走出御书房，准备安排。
一个小时之后，赵文的座驾驶出皇宫，朝着宣镇而去。
为了赶时间，赵文没有携带多少仪仗，只是带了一些侍卫。
汽车跑在水泥路上，因为柏油的数量少，所以宣镇和京城之间的道路还是水泥路。
汽车行驶在水泥路上没有柏油路上舒服，但要比普通泥土路好上不知道多少倍。
随着距离宣镇越来越近，赵文的心情也越发的激动起来。
当年坦克制造出来的时候，赵文都没有这样激动过。
中午，赵文的座驾停在了研究院的大门外。
宋应星也带着研究院的主要负责人在大门外迎接。
“陛下，飞机现在位于研究院北方十里的地方！”
看着走下来的赵文，宋应星迎了上去。
“既然如此，那就赶紧去吧！”
赵文二话不说，朝着刚刚走下来的汽车走去。
“陛下不休息一会？”送影音看着如此焦急的赵文，急忙询问。
“不了，赶紧走吧！”赵文头也没会的坐进了汽车当中。
宋应星见此，也急忙坐上一辆车，往飞机场而去。
飞机试飞的地方位于研究院北方十里左右的位置，那里是一处空旷的空地，非常平整，用来修建飞机场非常合适。
宋应星以及研究院的主要负责人都坐在汽车当中。
至于研究飞机的那些研究员，现在正在飞机场里，采集着飞机的各项数据。
没多长时间，赵文的汽车到达了飞机场。
宋应星在赵文前面为赵文领路，所以先一步到达。
赵文从汽车上刚刚走下，已经下车的宋应星急忙来到赵文面前。
“陛下，现在这里就是飞机场了！”宋应星指着眼前的飞机场，对赵文说道。
顺着宋应星手指的方向看去，一个非常空旷的飞机场出现在赵文眼前。
飞机场有好几个跑道，这些跑道并排连接，再加上长度又很长，看上去非常的大。
飞机跑道是用水泥建造的，这些飞机对起飞条件并不苛刻。
在飞机跑道的一段，有七八个巨大的仓库。
宋应星说，这些仓库是用来存放飞机的。
有些跑道上还停放着飞机，飞机周围有各种各样的人员维护或者收集证据。
“轰隆隆！”
一阵轰响声在赵文头顶响起，赵文抬起头一看，只见一架飞机从自己的头顶飞过。
站在赵文身后的陈东来尖细的嗓音响了起来，“该死，竟然敢从陛下头顶飞过，大不敬！”
“无妨，无妨！”
赵文笑眯眯的看着飞过的飞机，一脸的笑容。
赵文倒是没有觉得什么，从自己头顶飞过就飞过了。
“没想到啊，竟然在这么短的时间当中，就已经将飞机弄了出来。
看样子，飞行员也培养了不少！”赵文笑道。

第 929 章 75zw.com

赵文看着从自己头顶上飞过的飞机，脸上的笑容从头到尾都没有消失过。
“这就是飞机吗？原来人真的能在天上飞！”
回过神后的陈东来看着在天上低空盘旋的飞机，脸上写满了震惊。
很早之前，陈东来被火车和小汽车震惊过。
原本他以为自己不会再被某种东西震惊，现在他才发现，原来自己错了。
“原来认真的可以在天上飞，只是这么大的家伙，是怎么飞上去的？”陈东来木讷的喃喃自语。
宋应星看着陈东来这个样子，笑道：“这都是陛下的功劳，如果没有陛下的话，我们是根本不可能将这种东西制造出来的。
这一且都是陛下的功劳，至于飞机是如何飞上天的，这里面的道理多的数不清，一时半会也没有办法说清楚！”
“行了，不说这些了。过去看看吧！”
赵文指着前面停着的飞机，走了过去。
宋应星陈东来急忙跟在赵文的身后，朝着前面走去。
在飞机旁边记录数据的人员看到走过来的赵文，急忙迎了过去。
研究院中的这些人对赵文异常的熟悉，因为赵文经常回去研究院。
“拜见陛下！”
这些研究员站成一排，恭恭敬敬的冲着赵文行了一礼。
赵文摆摆手，说道：“不用如此，不用如此！”
赵文一脸笑容的来到飞机的面前，这家飞机正是赵文之前绘制的那个搅屎棍的轰炸机。
在见识过后世大飞机的赵文眼中，这样的飞机造成不了多少冲击感。
但能在这个时代创造出这样的飞机，确实很不错了。
赵文围绕这飞机缓慢的走着，他的眼睛不停的打量着飞机。
宋应星走在赵文的身旁，详细的给赵文解释着这架飞机的各种情况。
赵文对这架飞机的各种情况可要比宋应星了解的多。
“这架飞机试飞的时候，运行的怎么样？有没有其他的情况？”赵文停在了飞机头的位置，他拍打着飞机头，看向宋应星。
“回陛下，这架飞机运行的非常完美，没有任何情况发生。
这是一架非常完美的飞机，这架飞机的各项性能都非常的完美。
而且，这架飞机除过当轰炸机之外，还能当做运输机。
研究院已经展开了这方面的研究！”宋应星说道。
宋应星这番话让赵文有些吃惊，在赵文看来，研究院将飞机制造出来都已经很不错了，可是没有想到竟然还对飞机进行了深入的研究。
“看来你们研究院已经将飞机的制造技术研究的差不多了，你们现在的进度很快啊。
这是好的方面，但是你们可不能为了快，而忽略安全问题。”赵文语重心长的说道。
对于这个结果，赵文是非常乐意看到的。
但是，安全问题不能忽视。
如果只是为了加快速度，那就有些不必要。
能在保证安全的情况下加快速度研究，这一点赵文还是非常愿意看到的。
“陛下，这点您尽管放心！我们肯定会在保证安全的前提下，认真完成任务！”宋应星拍着自己的胸脯，连连保证。
“行了，不说这个。现在这架飞机可以起飞吗？要是可以起飞的话，就先飞一下！”赵文指着也眼前的这架飞机，对着宋应星说道。
宋应星道：“陛下，应该可以起飞吧，臣现在就去安排！”
宋应星来到那些工作人员面前，将赵文刚才的命令安排了下去。
“陛下，可以起飞！”宋应星回到赵文的面前，说道：“陛下，还请陛下在远处观看！”
赵文跟着宋应星，来到了跑道旁边。
机场中的工作人员也给赵文端来了椅子，赵文坐了下来，静静的看着跑道。
飞机停靠在跑道上，飞行员在地勤人员的协助下，登上了飞机机舱。
飞机周围的工作人员急忙离开，为飞机让开道路。
螺旋桨开始转动，速度越来越快。
地面上的灰尘被螺旋桨转动产生的风从吹得到处都是。
幸亏跑道上面的灰尘并不多，不然肯定会吹得待不住人。
在赵文的注视下，飞机开始在跑道上跑了起来，速度也越来越快。
飞机的前轮从地面上升起，紧接着，飞机离开了地面。
“飞起来了，竟然真的飞起来了！”
站在赵文身后的陈东来一脸不可置信的看着飞起来的飞机，大呼小叫。
虽然刚才的时候，陈东来已经看到了飞起来的飞机，但是飞在空中的飞机哪里有现在来的震撼？
赵文坐在椅子上，没有陈东来那么激动。
飞机能飞起来在赵文的意料当中，就算激动，也不会激动到哪里去。
在飞行员的操控下，飞机越飞越高，速度也越来越快。
宋应星取来一个望远镜，交给了赵文。
赵文从宋应星手中接过望远镜，看向空中的飞机。
飞机逐渐远去，最后，从赵文的视野当中消失。
“如此看来，飞行员的驾驶水平已经很成功了。看来你们研究院的本事不小啊，竟然能在这么短的时间当中培养出了飞行员。”赵文放下手中的望远镜，看向宋应星，不断的夸奖着。
“臣不敢居功，这些飞行员都是刚刚毕业的大学生。
这些大学生学习的速度很快，还具有冒险精神。”宋应星解释着。
赵文道：“话是这样说的，但是你们研究院的功劳还是很大的啊。
将你们培养飞行员的办法整理出来，编成手册，为以后的飞行员培训做准备！”
“遵命！”
......
在接下来的时间当中，赵文在宋应星的陪同下，赵文将整个飞机场转悠了一遍。
飞机场的建设还是很可以的，虽然不是赵文设计的，但各项规划却非常的合理。
从小事处着手，由此可见，现在的研究院已经很不错了，各项水平已经在不断的增长。
检视了飞机场之后，赵文坐上了汽车，回到了京城。
回到京城之后，赵文并没有处理政事，而是来到了东宫。
现在，赵文的重中之重就是自己的儿子。
之前的时候，赵文为了培养赵铭宇处理事情的能力，将宣镇屠宰场交给了赵铭宇。
这么长的时间过去了，赵文还从来没有过问过。
在陈东来的陪同下，赵文来到了东宫。
现在的赵铭宇正坐在书房中，看着桌子上的几个厚重的册子，一脸的忧愁。
他不停的挠着自己的脑袋，一脸难受。
“唉，唉，怎么这么难啊，怎么这么难啊！”
赵文来到了书房的窗边，静静看着赵铭宇。
看着赵铭宇抓耳挠腮的样子，赵文有些想笑。
“陛下，太子刻苦异常，古今少有啊！”陈东来送上了一个马屁。
“他的身份摆在这里，学习不苛刻行吗？
寻常家的孩子，学习不苛刻无所谓。可是他不行，如果他懒惰的话，所产生的危害可不是一般人能够比得上的。”赵文看着坐在书桌前的赵铭宇，一脸平静的说道。
“进去看看吧！”
赵文走进了房间，房门刚刚打开，赵铭宇就看到了从门外走进来的赵文。
“爹？！您怎么进来了？”赵铭宇一脸的惊讶，他实在没有想到，赵文会在这个时候前来。
赵文笑道：“我今天来看看你，看看你现在在干些什么！”
赵铭宇急忙从椅子上站了起来，他来到赵文的面前，说道：“爹，我正在处理一些事情，可是一时半会之间，没有任何头绪，不知道该怎么办！”
赵铭宇说到这里，脸上露出了尴尬。
“刚才在外面的时候，就看到你坐在书桌前抓耳挠腮，不知所措。
想来也是你遇到了问题，只是你遇到了什么问题，为什么会是这个样子？”赵文一边说着，一边来到了书桌前。
“爹，您刚才在窗外？”赵铭宇脸上的尴尬更浓郁了。
赵铭宇的年龄虽然不大，但是小孩子也是有自尊心的。
赵铭宇当然不希望自己刚才的样子被赵文看到。
“是啊，我早都来了。原本想着进来看看，可还没进来，就看到了坐在书桌前，愁眉苦脸的你！
你这是遇到什么难题了，说出来听听！”
赵文站在书桌前，看向书桌上的那些东西。
“爹，是这样的！”
赵铭宇见赵文都这样说了，也不好意思再隐瞒，将自己遇见的问题说了出来。
“爹，是这样的。咱们不是迁都京城了吗，迁都京城之后，宣镇的人口数量就少了一些。
这样一来，宣镇的肉食消耗就少了。
可是，屠宰厂的屠宰计划却没有改变，这样一来，肉价不可避免的往下掉。
肉价掉了的话，通过减少屠宰量能控制的住，但牛羊等牲口的购买量也不可避免的减少。
这样的话，那些卖牛羊的不乐意的。尤其是那些常年在草原上奔波的牛羊贩子，更不愿意这件事情……
再一个，屠宰厂的需求量减少，那草原上的牧民就没有办法将牛羊卖出去。
这样一来，他们是要赔钱的。现在，牛羊价钱已经赔的不成样子了，这样下去可不行啊！
为了那些牧民，所以屠宰厂的牛羊购买量还是按照之前的来，但屠宰的少，那些没有屠宰的牛羊只能留在屠宰厂中，每天的草料消耗都是一个巨大的数字！”
赵铭宇将桌子上的一本册子拿起，接着说道：“这本册子上面是最近这段时间当中屠宰厂购买的牛羊以及售出的牛羊肉，很明显，屠宰厂现在已经开始赔钱了。”
赵铭宇面露难色，现在的他，已经不知道该如何处理这件事情。
赵文从赵铭宇的手中接过这本册子，随手翻看起来。
“之前我给你配了那么多的帮手，你没找那些帮手？”赵文随口问道。
“爹，没有。我想独自解决这件事情，我不想依靠别人！”赵铭宇一脸坚定的说道。
赵文将手中的册子重新放在桌子上，语重心长的说道：“你有这样的想法，我很欣慰。
只是你有没有想过，你犯了几个严重的错误。”
赵铭宇一听赵文说他犯了几个严重的错误，整个人瞬间不好了。
“爹，我犯错了吗？”赵铭宇一脸的急切。
“是的，你犯了几个致命的错误。”
赵文的双手背在身后，在书房中缓慢的度着步子。
“你犯的第一个错误就是没有发挥好配给你的那些帮手。
你想将这件事情独自解决，精神是值得表扬的，但是你要记住，事情是有轻重缓急之分，不严重，不着急的事情，你想独自解决，那是好的。
可是这件事情却不同，这件事情欢呼很多牧民的生计，关乎屠宰厂的利益，一刻钟都耽搁不得。
所以，不管用怎么样的方法，都应该在最短的时间中解决。
可是，你没有这样做。这是你的第一个错误。”
“第二个错误，是你不会用人。
我配给你的那些人手，就是让你用的，不是将他们供起来的。
一个合格的皇帝，不是任何事情都亲自处理。
如果所有的事情都由皇帝处理，就算皇帝是神仙，也支撑不住。
有时候，要学会将事情下放。”
“第三个，太过强势。
可能你很好奇，我为什么会这样说，可能你觉得你并不强势。
但是我要告诉你，有时候，强势不强势不是自己说了算，而是别人说了算。
君不正，臣投外国；父不正，子奔他乡。一个合格的君王，不仅要手握权利，还要学会下放权利。
当然了，这对于现在的你还有些难，你也把握不了这个度，我就不说这个了。”
“总而言之，这次的事情当中，你犯了三个错误！”赵文语重心长的说道。
赵铭宇站在赵文的面前，脑袋低垂，静静的听着赵文的教诲。
虽然赵文指出了这些错误，但是赵铭宇并没有因此面露沮丧。
“爹，如果换做是您，您会如何处理这件事情？”赵铭宇仰起头，看向赵文。
“此事不难，我记得在很早之前，我就给你说过供求关系。
这次屠宰厂之所以会发生这样的事情，无非就是供求关系失衡，供大于求导致。
所以，想要解决这件事情就需要开拓销路。销路开拓了，问题自然就好解决了。”赵文耐心的解释着。
“可是爹，随着迁都，宣镇中有大量的人跟随着迁都京城，这销路该如何开拓？
虽然京城这边的人口数量逐渐增多，但是屠宰厂的肉到底能不能卖到这里来，我实在有些担心，害怕爹说我！”说到这里，赵铭宇低下了脑袋，声音也变得微弱。
“害怕我说你？哈哈哈，有这样的想法就证明你处理事情还不老辣！
不管什么时候，你要记住一句话，路是人走出来的，不走，怎么知道没有路！”

第 930 章 75zw.com

“路是人走出来的，不走，怎么知道没有路？
有时候，你不妨大胆一点，不要拘泥住自己的想法，只要这个想法对处理事情有益，那就大胆的去办。
不要害怕出错，现在的你还年轻，犯点错也无可厚非。
现在不犯错，可不代表以后不犯错。
现在犯错要比以后犯错好......”
赵文对着站在自己面前的赵铭宇不停的说着，谆谆教导让赵铭宇不敢分神。
“行了，我今天就说这么多，我先走了。事情处理虽然重要，但是自己的身体也很重要，早点睡吧！”
赵文留下几句话，随后退出了书房。
在赵文走后，赵铭宇并没有上床睡觉，而是按照赵文刚才说的那些话，制定起解决办法。
赵铭宇的本事可能没有赵文那么厉害，但也是一个持之以恒的人，在赵铭宇看来，不将这件事情解决了，绝对不会睡觉。
夜色渐渐的深了，赵铭宇却还没有睡觉，依旧在书房中忙碌着。
除过赵铭宇没有睡觉之外，遥远的西方，大量的君主也睡不着觉。
奥斯曼帝国位于东西交接位置，地理位置异常的重要。
奥斯曼帝国的西面就是匈牙利王国，这里已经和西方接壤。
虽然赵大牛在拿下奥斯曼帝国之后并没有做出继续西进的举动来，但是赵大牛在奥斯曼帝国的动静，着实让整个西方世界震惊异常。
奥斯曼虽然和西方的关系不是很好，可是奥斯曼的皇室在面对灭国之灾的时候，却不得不往西方逃窜。
不光是奥斯曼帝国的皇室，就连奥斯曼帝国的那些溃兵，也不断的往西方逃窜。
这些人进入西方之后，将恐慌的气氛也一同带去。
现在的西方，人心已经开始动荡，尤其是和奥斯曼帝国接壤的匈牙利王国，更是处在战战兢兢当中。
赵大牛的兵力并没有多少，可是拥有的武器以及那些坦克，让匈牙利王国惴惴不安。
匈牙利王国并没有和赵大牛交过手，但是那些溃兵已经将赵大牛的兵力情况描述的一清二楚。
最近的这段时间当中，西方国家的那些君主，几乎没有一个能睡安稳的。
随着消息的不断扩散，查理一世也知道了这个消息。
查理一世坐在温莎城堡的办公室中，手中拿着一封军报，脸色阴沉的能滴出水来。
现在，搅屎棍的国内已经彻底的陷入了僵局，不管是查理一世还是议会，都没有办法再进一步。
查理一世和议会之间的武器装备，现在几乎相差无几，如果正面决战的话，双方只会两败俱伤。
刚开始的时候，双方还打的火热，可随着时间的推移，双方也反应过来。
现在的一切，都是何东阆造成的。就是想要让他们陷入无止境的内斗当中，趁机售卖武器。
这样的局面，不是查理一世愿意看到的。
他非常想改变现在的局面，但却无可奈何。
何东阆的实力强大，就算是查理一世和议会联手，都不是何东阆的对手。
“奥斯曼帝国竟然被东方人攻占了，奥斯曼帝国都被东方人攻占了，那东方人的下一步肯定就是我们了。”
查理一世看着手中的军报，面色凝重。
说到这里，查理一世一拍自己的大腿，猛然站了起来。
“我想明白了，这一切我都想明白了！”
查理一世一脸的恍然大悟。
“如果我没有猜错的话，恐怕东方人早已经将目标对准了我们。
恐怕那本《天工开物》也是东方人的阴谋诡计，东方人用这本《天工开物》作为诱饵，引诱我们这些人去东方。
然后趁机插手我们的事情，让我们这里陷入无止境的内斗当中，没有办法合在一起。
一旦我们这些人没有办法合在一起，这些东方人就会将我们一一击破！
怪不得，怪不得......”
查理一世的额头上开始有冷汗流出，现在的他让，越发的觉得，这一切都是东方在搞的鬼。
查理一世这样想不能算错，但是也不能算对。
查理一世说，赵文是为了不让西方团结起来，才这样做的。
当然，事实不可能是这样。查理一世还是高看了他们，赵文的现在的实力，想要拿下西方的话，还是比较简单的。
只不过，那个时候，赵文刚刚平定天下，天下百废待兴，一切以恢复生产为主。
现在，国内已经恢复的差不多了，赵文的目光也从国内放在的西方。
“我就说这些东方人没安好心吧，现在一看，果然如此，这些东方人真的没按好心，真是该死啊！”
查理一世在办公室中来来回回不停的走着，他的额头上满是冷汗。
就在这时，查理一世的铁杆心腹出现在办公室的外面。
托马斯站在办公室的门外，敲打着房门。
一般情况下，在晚上的时候，是不允许任何人进入温莎城堡的。
可最近这段时间情况紧急，所以，像托马斯这种查理一世的心腹，是可以进入温莎城堡的。
“进来！”
查理一世冲着房门喊道。
查理一世的声音刚刚落下，托马斯就推门而进。
“国王殿下，议会想要求和，这是他们的求和书！”
托马斯站在查理一世的面前，从怀中取出一封用蜡封住的信封。
“议会？想要求和？我没有听错吧？议会竟然想要求和。”
查理一世一脸惊讶，他实在没有想到议会竟然会在这个时候求和。
现在双方处于势均力敌的状态，议会没有道理求和啊。
“拿来我看看！”
查理一世说着从托马斯的手中的将这封信拿了过来，拆开之后，认认真真的看了起来。
“呵呵，还真要求和，只是，是让他们要求和，为什还要提条件？
竟然让我满足他们的条件，真是做梦。不同意他们的条件，他们就不同意求和，议会的人是得了什么病吗？怎么会说出这样的话来？”
查理一世看着手中的信，不停的冷笑着。
一般来说，提出求和的势力，都处于弱势。
处于弱势的势力，也应该是满足被求和方条件的。
可到了议会这里，却完全反了过来。
议会是求和的，按理来说，应该是他满足查理一世的条件，可是议会在信中写的是让查理一世满足他的条件。
这件事情在查理一世看来，简直就是匪夷所思，有点像是耍人一样。
“真是笑话，真是笑话啊。你们想要求和，竟然还给我提条件，你们以为我是什么？真是狂妄自大，就你们这样还想求和？简直做梦！”
查理一世脸色阴冷下来，将手中的信撕了个稀巴烂。
“告诉他们，想要求和，这是不可能的。就算是我死了，也不可能同意就和。
我和他们之间只能活下来一个，还想要求和，简直痴心妄想！”
查理一世愤怒无比，冲着托马斯大声的喊着。
议会的这封求和信，着实将查理一世气的够呛。
在查理一世看来，这封信不是来求和的，故意来侮辱人的。
“是！”
托马斯看着查理一世这个样子，瞬间就明白了，求和之事估计彻底的泡汤了。
托马斯走出温莎城堡，在坐上马车之前，他看向夜空。
天上的星辰依旧闪烁，就这样闪烁了好几千年。
“也不知道这次到底是好是坏，奥斯曼帝国被东方人攻占了。
想必，那些东方人的目标就是整个西方了。何东阆他们肯定也和这件事情有关系，现在的西方就是一盘散沙，也不知道能不能扛过这次！”
托马斯一脸的忧愁，虽然托马斯拍马屁的功夫首屈一指，但为人还是有几分眼光的。
“算了，我担心个什么劲，国王殿下都不担心，我担心什么？真是瞎操心！”
托马斯摇摇头，坐上了马车，朝着自己家的方向而去。
与此同时，距离伦敦城不远的北安普顿中，议会的兵马驻扎在这里。
议会之前攻打伦敦城失败，被查理一世的兵马追的狼狈不堪。
后来，在得到何东阆的武器，便又带着人攻打了回去。
现在议会，已经将所有的兵马驻扎在北安普顿周围，已经将北安普顿当成议会的大本营来经营。
夜色已经深了，可是北安普顿的市政厅里，依旧灯火通明。
议会军的主要军官都在市政厅中，商量着事情。
市政厅的最中央挂着一张硕大的地图，这张地图不是搅屎棍的地图，而是奥斯曼帝国以及匈牙利王国的地图。
埃塞克斯伯爵站在地图的前面，静静的看着地图，脸上多出来几分凝重。
“你们说，咱们的求和请求能不能成功？”埃塞克斯伯爵转过身来，看向站在自己身后的那些人。
“我觉得有些不太可能！”费尔法克斯摇摇头。
“为什么这样想？”埃塞克斯伯爵看着费尔法克斯。
“一般情况下，求和的一方往往处于弱势情况。
而咱们和国王殿下之间的力量差不多，没有求和的必要。
再一个，咱们求和的时候，给国王殿下提出了那么多的条件。
以国王殿下的性格，恐怕是不会同意求和的。”
费尔法克斯一脸认真的分析着。
“你说的不错，如果想要求和成功的话，咱们不应该提出那么多的条件。
但是，我要让你们知道。我之所以会这样做，是因为我根本就没某打算求和成功。
我这样做的主要目的，就是想借这个事情，试探试探国王殿下。”
埃塞克斯伯爵说到这里，目光又放在了地图上。
“开始的时候，我还非常疑惑，何东阆这些人不远万里跑到这里来，到底想要干什么？
以他们手中的武器，随随便便就能在海外弄下一片殖民地，没有必要跑到咱们这里来卖武器啊。
可是，前一阵的事情，却点醒了我。
何东阆他们不是不想殖民海外，只是他们的目标是咱们，他们想要殖民整个西方！”
埃塞克斯伯爵越说脸色越凝重，显然，埃塞克斯伯爵已经预料到了事情的最糟糕情况。
埃塞克斯伯爵能率领整个议会兵马，就证明了他不是蠢人。
“殖民整个西方？这是不是有些不太现实？”克伦威尔有些疑惑。
克伦威尔有些不太相信埃塞克斯伯爵的这番话，在克伦威尔看来，埃塞克斯伯爵说的这番话，有些太过危言耸听了。
“西方这么多的国家，想要殖民整个西方，困难太大，我不相信那些东方人会费劲心思，干出一些费力不讨好的事情。”克伦威尔说道。
“西方国家多？呵呵，多有什么用？数量多，面积小，再多也是白搭！”埃塞克斯伯爵一脸的不屑，虽然埃塞克斯伯爵也是西方人，但事实摆在这里。
整个西方加起来才有多少面积，多少人口？怎么和东方相抗衡？
虽然埃塞克斯伯爵没去过东方，但也经常听人提起过。
尤其是从何东阆那里打听到的消息，更是让埃塞克斯伯爵相信，整个西方，不管是军事还是人口数量，都比不上东方。
差距如此之大，埃塞克斯伯爵又如何能稳下心态？
埃塞克斯伯爵之所以弄了一个求和信，除过试探查理一世之外，就是想通过这件事情告诉查理一世，东方人要打过来了，悠着点吧。
大厅中的气氛逐渐凝重，所有的人都沉默了下来。
大厅中的这些人都没有去过东方，但是自从奥斯曼帝国被拿下来之后，各种谣言不断的出现。
他们这些人对出现的这些谣言持保有态度，但别人说的多了，他们也开始逐渐相信。
只不过，因为事情没有落在他们头上，所以他们并不是非常担心。
“黄祸之乱不能再重演了，东方那片古老的土地看来是再次崛起了。
希望他们没有上次的那场黄祸之乱严重，不然，整个西方将会再次沉沦！”
埃塞克斯伯爵突然抬起头，脸上满是担忧。
和大厅中的这些人相比，埃塞克斯伯爵想的更多一些。
……
第二天下午，托马斯派出来的人来到了议会这里，将查理一世拒绝求和的事情说了出来。
在得到这个结果之后，埃塞克斯伯爵并没有多愤怒，甚至连表情都没有改变。
送走了托马斯派出来的人之后，埃塞克斯伯爵在北安普顿城中转悠着。
随着战事的频率下降，北安普顿城也逐渐的恢复了平静，再加上这里又是议会的驻扎地，情况要比其他的地方好得多。
北安普顿城中的大街小巷中，手工业者、工人、商人等等络绎不绝。
城中的这些人或多或少也听说过奥斯曼帝国被占领的事情，但是他们这些人对于这些事情并不感冒。

第 931 章 75zw.com

这个时代的搅屎棍，虽然已经完成了文艺复兴，但其老百姓还和之前差不多。
搅屎棍的老百姓大都麻木，对某些事情不敏感。
他们这些人最关心的事情就是自己明天能不能吃上饭，自己的生活会不会变好，至于其他的事情，对于和他们没有直接接触的事情，他们并不关心。
埃塞克斯伯爵对这一切心知肚明，他当然知道这些百姓心中的想法。
北安普顿城中的这些百姓基本上都听过奥斯曼帝国被占领的事情，但北安普顿城中的这些百姓基本上连国都没有出过，他们都不知道奥斯曼帝国在哪里，当然不会考虑这件事情，也不是很在乎奥斯曼帝国被占领对他们有什么样的影响。
随着战事的频率下降，城中的局势也一天天的稳固下来。
城中的这些百姓也恢复了往日的生活，他们好像已经将之前的战事忘记了一样，只专心忙碌着自己的事情。
埃塞克斯伯爵看着街道上的这些百姓，心里没来由的发起了愁。
“唉，真不知道也以后的道路在哪里。
和国王殿下这样打仗，只会耗空这个国家，一直这样僵持下去，恐怕，就算到时候东方人没有攻打过来，国家自己从内部就崩溃了！”
埃塞克斯伯爵一脸苦涩，在北安普顿的城中漫无目的的走着。
......
奥斯曼帝国的西边，和奥斯曼帝国紧邻的是匈牙利王国，和匈牙利帝国相邻的是波西米亚王国和奥地利大公国。
在现在这个时代，这三个国家是由哈布斯王朝统治。
现在的匈牙利王国的国王是斐迪南三世，他同时是神圣罗马帝国哈布斯堡王朝的皇帝、波西米亚王国国王、奥地利大公。
这个人在历史上并没有留下多么响亮的名声，他的事迹，半张纸都能写完，只是一个泛泛之辈。
这些国家组成了哈布斯堡君主国，君主国的首都位于维也纳。
现在的维也纳是一个城高池深的坚固要塞，在维也纳的城外，有是一个堡垒，环绕着城墙还有一条宽大的壕沟。
这样的防御工事，可以抵挡西方很多国家的进攻。
可就是这样的防御工事，依旧让斐迪南三世不能安心。
斐迪南三世站在维也纳的城墙上，七八个侍卫跟在他的身后。
虽然有侍卫保护，可是斐迪南三世还是觉得有人在监视着他，还是觉得有一把看不到的刀悬在他的脖子上。
“奥斯曼这么强大的帝国都在这么短的时间当中被攻破了，谁知道这些东方人会不会往西边打来？
要是这些东方人往西边打来，那我该怎么办？我该拿什么来抵抗他们？那些从奥斯曼帝国逃过来的士兵说，这些东方人有一种钢铁战车，这种钢铁战车异常的厉害......”
费迪南三世回想着自己弄来的那些消息，身体忍不住的在颤抖。
虽然费迪南的头衔很多，但是自己人知自己事。
哈布斯堡君主国的实力在整个西方世界也就那样，甚至连二流都够呛，怎么可能会是那些轻松击败奥斯曼帝国的东方人的对手？
费迪南三世越想头越疼，越想头越疼。
“这该怎么办？难道黄祸之乱又要兴起？唉......”
看着东边的方向，斐迪南三世幽幽的叹了一口气，愁容满面。
与此同时，在奥斯曼帝国西边，和匈牙利帝国相邻的地方，赵大牛的兵马开始在这边绘制详细的地形图。
这是赵大牛的任务之一，在赵大牛出发之前，赵文就给他下达了一道命令，那就是绘制奥斯曼帝国以及奥斯曼帝国以西的地图，能详细就详细。
之所以这样做，是为了以后出兵西方做准备。
赵大牛拿下奥斯曼帝国之后，也派出了专业的士兵，一路往西而去。
赵大牛派出去的这些士兵大部分都是掌握绘图能力的骑兵，除过骑兵之外，还有几辆坦克。
之所以派遣坦克，除过保护这些骑兵的安全之外，就是炫耀武功，告诉那些心有侥幸的人，最好不要有什么别的心思，不然就是死路一条。
派出坦克的效果很明显，一路上，只要是看到坦克的人，不管这些人是士兵还是普通的老百姓，他们都一路往西边逃去，生怕被人留下。
对于这些人，赵大牛派出去的士兵懒的搭理他们，反正又不算军功，搭理他们还浪费时间。
奥斯曼帝国和匈牙利王国的边境线漫长且崎岖，想要在短时间之内将这里的地形绘制完毕，是一件非常困难的事情。
所以，从赵大牛拿下奥斯曼帝国之后，就一直将重心放在了绘制地形图上。
赵大牛在攻占奥斯曼帝国的时候，有大量的谣言在百姓当中散布。
这些谣言将赵大牛的军队说成了整个天底下最残暴的军队，甚至已经达到了不杀人不行的地步。
在这样的谣言之下，大量的百姓一路往西逃窜。
能够逃亡的百姓基本上都是身价富裕的百姓，而身价富裕的百姓往往是不好管理的百姓，也是不安稳因素。
这些不安稳因素消失之后，赵大牛对奥斯曼帝国的管理就容易的多。
这个世界上，不管什么时候，不管什么地方，都会有出卖自己国家的人，尤其是现在这个时代。
赵大牛攻占奥斯曼帝国之后，就有大量的本地人加入了赵大牛的麾下。
对这些人，赵大牛还是比较看重的。
对当地的人的管理，赵大牛就是用的这些人。
只不过，因为语言困难，所以交流起来并不是很方便。
......
在奥斯曼帝国的首都伊斯坦布尔，赵大牛坐在一家大臣家的书房中。
奥斯曼帝国首都的皇宫基本上都完好无损，但赵大牛是一个非常谨慎的人，就算这里距离内地十万八千里，赵大牛依然没有任何僭越行为。
赵大牛坐在书房中，看着一本物资清单。
这本物资清单是昨天运送过来的物资，在这种异国他乡，物资是重中之重，由不得赵大牛谨慎。
没多长时间，赵大牛就将物资清单看完。
“没有什么问题，这些商人也不敢做出荒唐的事情，不然的话，性命可就保不住了！”赵大牛将手中的清单整理好，随后走出了书房。
来这里已经很长时间了，赵大牛依然不太适应这里。
尤其是糟糕的气候，更是让赵大牛难受无比。
这里有山有水，可气候和内地大相径庭，让赵大牛难受的厉害。
赵大牛走出书房后，回过头看了一眼，吐槽道：“这里的房子真没有家乡舒服，但愿陛下能早点将我调回去吧！”
人的年龄越大，就越思乡，就算是身经百战的赵大牛也不为过。
赵大牛走出住宅，带着几个侍卫在城中转悠起来。
赵大牛在拿下伊斯坦布尔的时候，几乎没有费什么力量，伊斯坦布尔当中的那些贵族在听到赵大牛的兵马临近后，连抵抗都没有抵抗就跑了，所以，赵大牛拿下来的伊斯坦布尔城基本上没有受到多大的损害。
赵大牛带着侍卫在城中穿裙着，奥斯曼帝国的这些人在经营伊斯坦布尔城的时候还是很用心的，城中的主干道基本上都是用岩石铺的。
城中数量最多的就是那些清真大寺，有时候，赵大牛还可以看到清真大寺外面聚集起来的人群。
对于这些人群，赵大牛的实行的办法就是由着他们去，只要不为非作歹，不胡来，赵大牛是不会去管他们的。
很多人说，武人治国只会杀戮，可是在赵大牛这里，却完全没有这个样子。
赵大牛虽然出身低微，但是这么多年的磨砺，已经让赵大牛足够稳重。
更何况，赵大牛本身也不是一个嗜杀的人。
“也不知道这里距离咱们那里到底有多远，也不知道如果从咱们那里往这边修铁路的话，需要多长时间才能修通！”赵大牛一边走着，一边自言自语的说着。
“大人们，你们好，你们好啊！”
一个带着头巾的大胡子男人正在路边指挥着几个差不多着装的人干着活，当他看到走过来的赵大牛是，急忙簇拥了过去，用不太熟练的汉语一脸笑容的问好。
当然了，他根本就没有办法接近赵大牛，还没等他靠近，赵大牛的侍卫就会将这人应付过去。
街道两旁，像这样的人很多。
现在的城中，也是一个巨大的工地。
这里以后是赵文的油田，是要好好经营的地方，所以赵大牛也不得不在这里构筑新的建筑。
天空逐渐的黑了下去，伊斯坦布尔城也陷入了黑暗当中。
城中的百姓都回到了自己居住的地方，因为城中的大量富户逃离，所以城中很多贫穷的百姓也因为这个原因，获得了房屋。
但是，房屋不是白白获得，他们也要干活。
……
太阳从地平线上升起，在一座不算小的城池城墙上，一个年老的身影看向西方，眼睛中满是哀伤。
此人不是别人，正是被赵文流放美洲的钱谦益。
当年赵文和崇祯相争之时，钱谦益觉得崇祯不可能是赵文的对手，所以就偷偷的从京城逃了出来，前来投靠赵文。
可是，赵文哪里能看得上他啊，在历史上“赫赫有名”的水太凉，就算本事再大，赵文又怎么可能用？
可如果直接杀了他，实在是太便宜他了。
于是，赵文就将钱谦益流放到美洲了。
如果这辈子没有什么意外的挂，钱谦益是不可能回去了。
人的年龄一大，就特别思乡，这种事情不敢说放之四海皆准，但是在钱谦益的身上，还是很明显的。
钱谦益看着初升的太阳，不停的叹气。
现在的他，非常的郁闷，他实在不知道，为什么赵文会将他流放到这个鸟都不拉屎的地方。
也是，赵文的出现改变了历史，现在的钱谦益，当然没有做出那些令人不耻的事情。
一个穿着普通衣服的中年人也登上了城墙，他来到了钱谦益的身旁。
这人不是别人，正是一直留守在这里的郑一官。
郑一官可要比钱谦益轻松的多，时不时还能跟着做生意的船队回家，可是钱谦益可就没有这么轻松了。
“这几天你好像一直都是这样？”郑一官来到钱谦益的身旁，双手趴在城墙上，看着眼前的朝阳，不动声色的问道。
“想家了呗，不然的话，还能干什么？”钱谦益倒是没有隐瞒自己内心的想法。
“我倒是很好奇，你说陛下为啥要将你流放到这里来？”郑一官一脸疑惑的问道。
说实话，郑一官也非常的好奇，为什么赵文会将钱谦益流放到这里。
钱谦益双手一摊，一脸无奈。
“我哪里知道？我要是知道的话，我能来这里？”钱谦益一脸愁苦。
“行了，不说这些了。我下次回去的时候，找陛下申请申请，看能不能让你回去。
虽说这里的环境相较于之前已经很好了，可是依旧比不上内地。你年龄也大了，也该修养修养了！”郑一官说道。
钱谦益一听这话，瞬间兴奋起来。
郑一官是赵文的手下干将，要是他说话，肯定十有八九啊。
钱谦益急忙站直身子，冲着郑一官拜了一拜。
“行了，不必如此。你在这里这么多年，贡献也不少。帮你问问，也是应该的！”郑一官回道。
太阳开始升上正空，城池中的人都醒了过来，一天的劳作开始了。
在城外，有好几大前种植园，这些种植园中种植着大量棉花、烟草、橡胶等经济作物。
因为这些东西，所以每年都会有内地的商船过来。
随着商业的发展，内地人口数量的增多，内地对于这些东西的需求也越来越大，种植园也越来越大。
在一片烟草种植园中，一个脸色黝黑，稍微有些肥胖的中年人挥舞着手中的皮鞭，不停的喝骂着。
在中年人的眼前，是一些从内地流放过来的罪犯、当地不服管教的土著以及一些被征服的殖民者。
中年人的背上背着一杆德莱赛步枪，腰间挂着两颗手榴弹。
他一脸凶狠的样子，将这些劳工吓得不轻。
在看到这些劳工急忙劳动起来之后，中年人露出了笑容。
这个中年人不是别人，乃是福王朱常洵。
现在的他，早已经没有王爷的架子，成了一个底层的小种植园主。
朱常洵的命大，在来到美洲之后，扛住了繁杂的劳作，再加上政策逐渐放松，朱常洵也购置了一大片土地，购买了一些劳工，给自己种田。
王爷的身份早已经被朱常洵忘记，现在的他，只想多挣钱，好好的置办土地，然后传宗接代。

第 932 章 75zw.com

刚开始的时候，朱常洵还放不下自己的脸面。
毕竟朱常洵之前可是王爷，就算被俘虏了，哪里能做苦力做的活？
可是，这么多年过去了，什么脸面不脸面的，都被朱常洵忘了个一干二净。
“赶紧干活，要是没有完成今天的任务，你们这些人就别想吃饭。”朱常洵不停的挥舞着手中的皮鞭，冲着这些劳工大声的嚷嚷着。
以前的朱常洵很胖，浑身上下透露着一种不健康的病态感。
可是，现在的朱常洵已经大变样了。
虽然还是有些让，但却不是之前那种病态胖。
没有置办土地之前，朱常洵可是干了好几年的活。
干活的人，哪里有胖的？
后来，成了农场主之后，朱常洵的日子才能好过一些。
朱常洵的儿子朱由崧和朱常洵的打扮差不多，只不过朱由崧没和朱常洵在一起，而是在另外一处田地上。
朱常洵的田产还是比较多的，一个人可忙不过来。
像朱常洵朱由崧这样的人，在现在的美洲上非常的普遍。
随着赵文在内地的统治稳固，这些流放到海外的这些宗室，日子也好过不少。
只不过，现在的他们，别想着再回去了。
现在的美洲上，已经有大量的内地百姓。
除过流放过来的宗室之外，过来的百姓数量也每年增多。
郑一官他们现在所处的位置位于北美洲南部，他们在这里构筑了七八个城池。
几乎每一个城池附近都有发电厂，这七八个城池也被郑一官用铁路连接起来。
这么多年以来，各种人才以及工业设备不断的往美洲运送，郑一官手中的人口数量充足，所以就做了这些事情。
这七八个城池现在也许不怎么，但再过个几十年上百年，将会是这片地方最大的城池。
赵文的儿子会被分封到这里，建立一个又一个的藩国。
和大明的藩王相比，赵文的儿子权利会大上不少。
但是随着交通工具的不断发展以及通讯设施的不断发展，美洲的这些藩王手中的权利肯定会逐渐缩小。
或许，以后这里会产生独立战争，会和内地闹掰。
只不过这一切还远，更何况，就算再怎么闹，总归是肉都烂在了一个锅里。
那个时候，赵文不在乎这些地方是不是自己的子孙掌权，只在乎这些地方的人是不是华夏百姓。
南北美洲之间的运河还没有挖掘，挖掘运河花费的代价实在是太大了，尽管现在的郑一官有足够的人手，但美洲的其他地方也要发展。
运河对于现在的美洲，用处并不是很大，郑一官也懒得浪费时间和人口挖一个用处不是很大的运河。
总而言之，现在的美洲正处在平静的发展期。
再过个三四十年，等人口数量再次增多，这里将会迎来井喷式的发展。
与此同时，在大洋洲这里。
虽然发展大洋洲没有发展美洲早，但是大洋洲距离爪哇近。
距离爪哇近就是一种优势，爪哇上的人口也成了大洋洲发展的动力之一。
大洋洲沿海位置，适合修建港口的地方基本上都修建起了港口。
除过港口之外，还有居民区。
当然了，居民区还是主要集中在沿海地方，至于更深处，还没有那么多的人口支持。
在如今的大洋洲上，大量的矿场被开建起来。
矿中的工人，基本上都是俘虏过来的红夷士兵、佛郎机士兵以及土著士兵。
他们这些人在后半辈子中，只能在暗无天日的矿洞中生活。
可以说，现在的世界，除过西方还没有涉及之外，其他的地方，赵文基本上都已经涉及到了。
……
远在奴儿干都司西边、和草原接壤的地方，一支骑兵在这里游弋着。
这只骑兵乃是沙俄派出来的哥萨克，他们不断的往东、往南。
这里处于外兴安岭地区，有广袤的山野丛林。
山林当中还有很多不知名的小部族。
哥萨克骑兵在东去南去的时候，要是遇上这样的部族，基本上都是屠杀一空。
可是，越往东越往南，山林中的部族数量就越少。
“什么声音？马蹄声吗？”这支骑兵的长官停了下来，一脸警惕的往四周看去。
他们处在一处山谷底部，周围是大量的树林以及小溪流。
他率领的士兵也停了下来，静静的听着周围的动静。
可是，周围除过几声鸟叫声之外，再没有其他的声音。
“继续前进！”
片刻之后，带队长官带着士兵接着前进。
虽然接着前进，但是带队带队长官的眼睛一直放在周围的山林里。
随着不断的深入，山路也越发的艰难。
这些艰难是挡不住哥萨克骑兵的，他们有着顽强的斗志，他们是这个世界上最早的职业军人之一。
随着不断的深入，山林当中的光线也开始暗淡。
这支哥萨克骑兵更加小心翼翼起来。
可是，他们的小心都是徒劳的。
在距离他们不远的身后，有一支骑兵跟了上来。
这支骑兵是毛文龙派遣出来，巡视边境线的。
他们在哥萨克骑兵刚刚出现就发现了他们，为了能够全歼他们，所以，这支骑兵并没有选择提前动手。
随着哥萨克骑兵的不断深入，动手的时机也开始成熟。
一个二十多岁的年轻军官骑在战马上，他举着手中的望远镜，静静的看着前面。
透过望远镜，他可以看到哥萨克骑兵的后续部队。
因为进入了山林，一部分视野被遮挡，所以看得不是特别清楚。
“通知下去，让所有士兵加快速度，等候命令，准备动手！”军官放下手中的望远镜，冲着跟在自己身旁的传令兵小声的说着。
传令兵急忙将军官的命令传递了下去。
紧接着，军官带着士兵开始前进。
时间一分一秒的过去，双方之间的距离也在不断的减小。
终于，军官带着士兵来到了哥萨克骑兵的后面，距离哥萨克骑兵不足一里。
这个距离，哥萨克骑兵也发现了他们。
哥萨克不愧是沙俄手中的强悍力量之一，在发现这支骑兵的瞬间，哥萨克骑兵就开始动了起来，做好了战斗的准备。
此时，双方都在山林当中。
因为树木植物的阻挡，战马加不起速度，所以双方打算下马战斗。
哥萨克这边的武器主要是腰刀以及火绳枪，骑兵这边主要是56半以腰刀。
骑兵们跳下了战马，他们举起手中的56冲，朝着前面逼去。
哥萨克们也举起了手中的火绳枪，朝着骑兵这边逼来。
哥萨克的火绳枪不管是威力还是射程，都比不上骑兵手中的56半，这场战斗的结果是注定的。
当双方来到一百米范围内时，骑兵率先开火。
一瞬间，子弹就像是弹幕一样，倾斜而出。
哥萨克骑兵被打了一个措手不及。
他们没有想到，骑兵使用的武器射程竟然这么远。
等到他们反应过来时，已经有很多士兵死去。
骑兵们可不会怜悯他们，不断的扣动着56半的扳机。
在这样密集的火力打击之下，就算是精锐的骑兵，也没有办法抵挡。
哥萨克骑兵开始崩溃，他们从来没有见过这样的火力。
这种程度的打击，已经将他们的精神打击到崩溃。
鬼哭狼嚎的惨叫声不绝于耳，在树林当中不停的响起。
天上的飞鸟也远离了这里，对于这些哥萨克骑兵来说，今天的遭遇简直就是一场恶梦。
太阳开始西斜，骑兵一人不少的返程，那些哥萨克骑兵，有相当一部分被这些骑兵俘虏。
俘虏的哥萨克骑兵被骑兵们用绳子串了起来，就像是糖葫芦一样，往回押去。
这些哥萨克骑兵绝对不会逃跑，刚才的场景已经吓破了他们的单子，他们哪里还敢逃命？
不可一世的哥萨克骑兵低下了他们的头颅，被他们看不起“黄皮猴子”章押猪一样押着。
像这样的战事，在整个奴儿干都司不断的出现。
毛文龙几乎每天都能收到这样的战事，对于这些战事，毛文龙会安排专业的人将其统计，然后一并发回宣镇。
在奴儿干城的国公府中，毛文龙坐在书房里。
书桌前的电灯明亮，将桌子上的空间照亮。
毛文龙手中拿着一张军报，仔细的看着。
“最近这段时间，这些什么哥萨克的数量怎么越来越多？
难道真的如同陛下所说的那样，那个什么叫做沙俄的国家，真的要对我们动手了？”毛文龙看着手中的军报，陷入了沉思。
毛文龙实在想不通，这个沙俄他从来没有听说过，一个没听说过的国家，竟然不知天高地厚，还妄想挑起战事，简直痴心妄想。
“如果不是陛下不让我轻举妄动，我还真的想率领兵马杀入这个什么沙俄的京城，看看你们的皇帝，到底是怎么想的！”毛文龙摇摇头，将手中的军报收起放好。
现在的奴儿干城是整个奴儿干都司最大的城池，里面的人口数量比之前增长了很多。
这是一个以军事为主的城池，里面的所有设施，都以维持军事为主。
在城外，修建有三个发电厂，这三个发电厂维持着整个城池的电力运转。
在奴儿干城中，路灯充斥着大街小巷。
这里的商业氛围也很浓郁，所以晚上也有夜市存在。
在奴儿干城东面的港口上，数个巨大的宝船停靠在港口上。
这几个宝船上面满载奴儿干城现在最需要的物资。
因为铁路尚未建设成功，海运成本是最低的，所以奴儿干城的物资基本上都是通过海运的方式运送。
随着近海海战的逐渐消失，军中多出来的宝船也退出了战斗序列，成为了专门跑海运的存在。
宝船运输货物数量多，承载力强，成了海面上最适合的运输力量。
港口上等候多时的工人看着靠岸的宝船，眼睛中满是火热。
这些工人以搬运货物为生，这些人大部分都是周围山林当中的“野人”，随着奴儿干城的扩大以及赵文的政策，这些“野人”也被毛文龙从山林中弄了出来。
这些人的文化水平很低，种地又不行，所以大部分在港口上干活。
港口上的工钱可不少，干的多，赚的多，如果生病了，还会有专门的郎中看病。
这样的日子可比山里好得多，虽然没有在山里自在，但是要比在山里有保障。
宝船靠岸，船锚从宝船上放下。
当宝船的船舱和港口连接起来后，这些工人干活的时候到了。
港口上的灯光将港口照的如同白昼，这些工人不停的将货物从宝船上搬运下来。
港口上有专门管理工人的官员，他们会安排好一切，让每个工人都能接到货，赚到钱。
一个汉子扛着一个巨大的麻包离开了宝船船舱，这袋麻包的重量起码有一百五十斤。
可对于这个汉子来说，一百五十斤的重量就像是玩闹一样。
如果不是这个麻包的体积有些大，汉子觉得自己完全可以扛两个麻包。
太阳开始从东方升起，忙碌了一个晚上，终于将货物搬运完毕。
汉子拿到了自己的工钱，一个晚上，总共赚了三分银子。
一个晚上能赚这么多不足为奇，毕竟他们都是重体力劳动者。
汉子拿着钱离开了港口，在仅靠港口的商业街吃了早餐，然后再买了几个肉包子，带回了家中。
汉子的家距离港口不是很远，是他赚钱盖起来的。
安排完所有的事情之后，汉子来到卧室，进入了梦想。
当太阳再次落入地平线，汉子又起床了，开始再一次的忙碌。
……
在奴儿干都司最南边有一个地方，这个地方原本是没有名字的，赵文直接将后世的名字拉了过来，取名大连。
在这里，有赵文手中唯一一个铁甲舰建造基地。
铁甲舰建造起来可不是那么容易的，从开始建造但现在也过去了好几年，可是依然没有一艘铁甲舰下水。
造船厂有详细的图纸，说起来建造速度应该很快，可谁让这是他们第一次建造，就算有详细的图纸，速度也快不起来。
在沿海的地方，有一个巨大的船坞。
一艘主题结构已经完工的铁甲舰横在船坞上。
电焊的火花以及声音不停的响起，这是一个巨大的工地。
这艘铁甲舰的主体已经完工，正在装配内部。
如果速度快的话，半年之后就会试航。
也是造船厂为了训练更多的工人，所以建造的速度就慢了很多。
修建铁甲舰的工人可不是随便招来的，都是经过培训，能写会算且熟练掌握电焊技巧的工人。
参与建造的工人对待这个铁甲舰就像是对待自己的孩子一样，认真且耐心。

第 933 章 75zw.com

铁甲舰的建造可不是制造坦克制造飞机那么简单的，没有一定的技术储备，还真的不容易建造出来。
大连的造船厂上，大量的工人在尚未完工的铁甲舰周围忙碌着。
在这个时代，铁甲舰是国之利器，是镇国利器，所以，几乎每天的进度都会汇报上去。
大连造船厂归工业部管，造船厂每天汇报上去的内容都会被工业部整理起来。
这些文件每五天会送到赵文这里，由赵文过目。
……
赵文坐在御书房中，看着工业部送上来的文件，脸色轻松不少。
“看样子，要不了多长时间，铁甲舰就能建造完毕。
第一艘的速度慢，再往后，速度就会快上不少。
铁甲舰在这个时代，是无敌的存在……”
赵文看着手中的文件，突然想起了已经试飞成功的飞机。
一个大胆的想法出现在赵文的脑海中。
“既然如此的话，那我为何不建造航母？”
赵文也被自己的想法吓到了，在这个时代建造出一艘航母，实在是太匪夷所思了。
倒不是说赵文的想法痴心妄想，以赵文现在的工业水平，还真的说不准。
当然了，赵文要建造的航母可不是后世那些先进的航母，而是二战时期的那种航母。
二战期间的航母虽然也叫航母，可是和后世的那种航母相比，就是平房和摩天大楼相比一样。
不管是科技还是建造难度，都不是一个层面的。
二战时期的航母其实并没有多么高大上的技术，漂亮国的第一艘航母是CV-1，而它的前身也不过是一艘普普通通的运煤船“朱比特号”。
整个二战期间，由运输船或者其他船只改造的航母屡见不鲜，所以说，以赵文现在的工业水平，还真的能制造出航母。
赵文将手中的那些文件放下，开始在御书房中来来回回的走着。
赵文不停的想着这个事情，越想越觉得事有可为。
“二战时期的航母有很多都是用其他的船只改建过来的，以我现在手中掌握的工业水平来看，还真的能建造出来。
可是，建造航母真的有必要吗？现在的力量已经无敌于整个世界了，建造航母的话，是不是有些浪费资源了？”
想到这里，赵文忽然有些犹豫。
赵文现在的力量已经无敌于整个世界，对于赵文来说，就算没有航母，也能轻而易举的征服整个世界。
航母的建造又非常的费钱，船坞要改造，飞机也要进行相应的改动……
可是，航母的诱惑力实在是太大了。
“不管了，直接建造。反正现在国库充裕，用来建造航母也正合适，还能拉动经济，何乐而不为？”赵文下定了决心。
赵文说干就干，当天就坐着汽车去了研究院。
在研究院的会议室中，赵文将研究院的所有领导人员聚集了起来，商议这件事情。
赵文坐在主位上，看着坐在自己两侧的官员。
“诸位，大连的铁甲舰即将建造完毕，建造完毕之后，我水师力量将会大增。
但是，止步于此是朕不愿意看到的！”赵文开口说道。
赵文这番话让这些官员疑惑起来。
“陛下，臣斗胆，陛下的意思是要多建造铁甲舰吗？”宋应星站了起来，一脸疑惑的看着赵文。
赵文摇摇头，道：“不，朕想建造一个更加强大的军舰。
不知诸位觉得飞机如何？”
“陛下，飞机乃是军事利器。
携带着炸弹飞于高空之上，轰炸敌军，敌军定然毫无办法。
就算我军不出动地面部队，照样能灭亡敌军。
动用飞机轰炸敌军，花费要远小于地面军队。
而且，用来运输物资，更是方便快捷。
由此来看，飞机乃是国之重器，不可有任何闪失！”
坐在宋应星后面的一个官员站了起来，洋洋洒洒的说着。
此人三十岁左右，叫李正，是宋应星的一个学生。
赵文看着这人，不停的点头。
此人说的完全正确，看来是认真做过工作的。
“不错，你说的不错。可你有没有想过，将军舰和飞机结合，让飞机可以在军舰上起飞？”赵文说道。
“和军舰结合？”
会议室中的人脸上写满了疑惑。
他们从来没有这样想过，实在是从来没有这样的先例，陷入思维误区的他们，一时半会很难想到。
“可是陛下，两者结合起来，又有什么用处呢？”宋应星还是没有搞懂赵文这样做到底是为了什么。
“用处大了。
你们想，飞机能飞多远？尤其是那些海外之地，从本土起飞，飞机能飞到那些地方吗？
如果我们制造一种可以携带飞机的船，用船只将飞机运送到帝国的海岸线上，到时候再让飞机出动。
诸位，你们想想，到了那个时候，还有谁能挡住帝国的飞机？”
赵文说的兴奋，说的慷慨激昂。
确实，航母放在这个时代，完全就是一个bug的存在，根本没有人能挡得住。
“陛下的意思说，以后要是海外有了战争，直接派遣航母过去？”宋应星有些明白了赵文说的。
“没错，直接派遣航母。到了那时，谁能挡得住？”
听到这里，宋应星的眼睛亮了。
“臣同意陛下的这个想法，如此一来，就算朝廷在海外的那些地方发生叛乱，天兵也能顷刻而至，将敌国叛逆击败。
再加上发报机，我朝只需要在海外布置少量的士兵，若是情况有变，通过发报机直接联系，随即航母出动，粉碎敌人！”
宋应星的眼睛中有光冒出，虽然他不是领兵打仗的将军，但他能从里面看到很多东西。
“两汉隋唐，虽然它们在西域占领的大量的地方，但因为交通不便、通讯不便以及种种原因而放弃，就算是到了前朝，旧港宣慰司也控制了没有几年。
要是将航母制造出来，谁还敢反叛？那些良田富庶之地，蛮夷也配？”
宋应星说的异常慷慨，感染了会议室中的其他人。
古代的这些文人士大夫当中有很多不是什么玩意，但他们都有着同样的共同点，那就是对良田的狂热。
华夏从一个巴掌大的地方开始发展，到最后，将九州之内所有能种植庄稼的土地都拿了下来，也就是传统意义上的汉地十八省。
古代王朝疆域分分合合，可是适合种植庄稼的地方，几乎很少失去过。
也是，那些蛮荒苦寒之地对于那些文人来说，都是些不值钱的玩意，辛辛苦苦占下来，啥用没有，每年还耗费大量的财力物力，丢了也不心疼。
可若是汉地十八省被人抢了去，你看这些人急不急？汉地十八省可是当时天下最适合种地的地方，容不得别人染指。
南宋的财富在历史上首屈一指，可就因为偏安一偶，不能反攻中原，被骂成了什么样？
在古代文人看来，打下再多的土地没有用，拿下耕田才算本事。
种地已经融入了这些人的基因，已经成了这个民族的文化基因。
在某种程度上来说，种地是人这一辈子的头等大事。
人们在评判某个地方有没有价值时，往往是看能不能种地。
那些文人，在攀比身价财富时，也往往用名下土地来攀比。
赵文看着会议室中的这些人，露出了笑容。
“航母的图纸，过几天朕会差人送来，这几天你们要抽调专业的人手，准备接手此事。
记住，这件事情是研究院的头等大事，不得耽搁！”赵文掷地有声的说道。
回到京城后，赵文一头扎进了御书房中没有出来。
现在的赵文，主要心思都放在了航母上面。
在某种程度上来说，赵文要制造的航母和正在制造的那艘铁甲舰难度差不多大。
不需要考虑武器系统，只需要考虑甲板，弹药室，飞机仓库等等。
在某种程度上来说，甚至要比铁甲舰的建造要简单不少。
赵文绘制的这份图纸，是根据铁甲舰的图纸改造而来，取消了武器系统，将动力系统后置。
对于动力系统，赵文采用依然是蒸汽机。
油田虽然发现了，但开采出来的石油数量还不是很多，不一定能供应的上。
现在的蒸汽机已经很成熟了，采用蒸汽机也没有什么问题。
三天的时间，赵文就将航母的图纸绘制的出来。
绘制出来后，赵文让人将其拿到了研究院那里。
收到赵文送来的图纸，研究院抽调出来的人手立刻展开了对图纸的研究。
没几天，研究院就将图纸进行拆分细化。
等到研究的差不多时，研究院立刻派出人手，前往大连，准备展开修建工作。
……
如今的草原上已经彻底的太平，几乎所有的牧民都过上了好日子。
至于那些部落的大汗，也收起了那些不该有的想法。
在科尔沁部落的草场上，吴克善开着一辆吉普车，在草原上前进着，满珠习礼坐在副驾驶上。
“这吉普车是真的不错，不用吃草，不知道辛劳，能一直跑下去，真不错！”满珠习礼看着窗外的景色，笑道。
“这还用说，这种东西要是放在十几年前，咱们哪里相信？若是那个时候有人说，这个世界上有这样的东西，我是根本不相信的！”吴克善把着方向盘，一边开车，一边说着。
“呼！！！”
一阵呼啸声响起，一架飞机从吉普车的头顶飞过。
吴克善看着透过挡风玻璃看着从头顶飞过的飞机，眼睛中满是羡慕。
“听说这玩意叫做飞机，能带人飞上天。我真的想上天看看，看看天上到底有没有仙神！”
宣镇距离科尔沁草原没有多远，飞机试飞的时候，经常会飞过科尔沁草原。
起初的时候，科尔沁部落中的这些牧民都没有见过，当他们第一次见到这种“大鸟”的时候，被吓得够呛。
甚至就连布和都坐不安稳，都想搬到宣镇或者京城去。
后来，研究院的人听说了此事，就将飞机的事情告诉了他们。
弄清楚了事情的原委，他们也放下了心来。
也不再害怕天上的飞机。
吴克善将车停下，走下车后，从怀中取出一盒用硬纸包裹的香烟。
吴克善取出一根烟，叼在嘴里。
明朝的时候，香烟就已经传了进来，吸烟的人也开始增多，崇祯甚至还下达过禁烟令。
赵文登基之后，采用了烟草专营的模式进行掌控。
毕竟这玩意能带来大量的税收，要是交给私人，可不太像话。
渐渐的，烟草也开始流行开。
这个时代的包装和后世差不多，赵文甚至将后世的规格直接原样搬了过来。
吴克善摸出一盒火柴，将香烟点燃。
深吸一口气然后缓慢的吐出，吴克善露出了满足的表情。
吴克善的动作已经很熟练了，是一个老烟民。
因为没有添加香精等这些东西，吴克善吸的这根烟口味和后世差别很大。
满珠习礼不抽烟，他只是看了一眼吴克善。
“咱们就这么待下去可不行啊，这么多年了，就一直这么待着，骨头都快散架了！”满珠习礼把着车门，一脸无趣的说道。
吴克善吐出一个烟圈，说道：“我也知道不行，可有什么办法？”
“要不咱们找找陛下，看能不能去海外打仗？陛下的军队现在在海外打仗，咱们也可以去啊！”满珠习礼的眼睛亮了起来，他一脸期待的看着吴克善。
吴克善将手中的香烟扔在地上，用力踩灭。
“去海外？我也想啊，可是你觉得陛下能同意吗？
再说了，陛下派往海外的兵马都是精锐中的精锐，咱们现在的人手，质量太差，跑去海外不过是闹笑话。”吴克善摇摇头，并不看好满珠习礼。
“那咱们现在怎么办？就这么待着？我实在是太无聊了，骨头都快散了！”满珠习礼抱怨道。
“我和你差不多，骨头也快散了。
这样吧，过几天咱们去一次京城，给陛下说说这件事情，看能不能让咱们去。
就这样一直待下去，实在是太浪费时间了！”吴克善说道。
“那好，就这么决定了！”满珠习礼一脸笑容的说道。
吴克善回到吉普车，发动车子，朝着科尔沁城而去。
一路上，吴克善遇到了大量的羊群。
这些羊群是现在科尔沁部最值钱的东西，和宣镇建立起稳固的贸易之后，科尔沁就将主要心思放在了放牧上面。
没多长时间，吴克善他们回到了科尔沁城。
回到城之后，他们就去找了布和，说明此事。
布和已经老了，人一老就不想动弹，就不想冒险。
对于吴克善和满珠习礼的想法，布和是不支持的，可也架不住两人死磨硬泡。
无奈之下，布和只能同意两人。

第 934 章 75zw.com

无奈之下，布和只能同意两人的要求。
征得布和同意之后，两人没有再科尔沁城停留太长的时间，当天下午就开着吉普车朝着京城而去。
要是放在以前，两人肯定会骑马，但是现在，两人几乎很少骑马了。
对于他们来说，骑马不仅颠簸还浪费时间，哪里有开车来的舒服？
科尔沁城距离京城不是很远，开了差不多两天的时间，两人终于到达了京城。
因为有些道路不是很好，所以无吴克善和满珠习礼没有开的太快。
来到京城之后，两人直奔皇宫。
以两人的身份，虽然不能在皇宫中调到处乱转，但也可以随时拜见赵文。
在御书房中，赵文看着坐在自己面前的两人，有些不敢相信的道：“你们没说错吧？还是说朕听错了？你们要去海外？”
吴克善坚定的说道：“陛下，我们没有说错，我们在草原上待了这么长的时间，实在是无聊。
如果我们就这样待下去，估计骨头都软了。反正现在部落中没有什么事情，留在部落还不如出去打仗呢！！！”
“是啊是啊，我们在部落实在是太无聊了，一天到晚都不知道要干什么，一天无所事事的，真是难受！”
满珠习礼也开口说了起来。
现在的科尔沁早已经失去以往的凶猛，在赵文的各项政策之下，科尔沁部落都快被养废了。
如果是其他的牧民，对现在的场景会非常兴奋。
毕竟现在的生活不用担心吃不饱肚子，睡不好觉。
但放在吴克善这些人身上，就有些无聊了。
吴克善和满珠习礼是布和的儿子，手中的牧民数量不少。
两人就算是什么也不敢，也不用担心饿死。
刚开始的时候，这样的生活确实让两人享受了很久。
但是，时间一长，就也有些无聊了。
“你们还真的不一般啊，正常人有哪个愿意打仗的？在家待得无聊了，到处转转不就行了，为什么非要去海外打仗？
去海外打仗可不是一件好事，一年半载肯定回不来！”
赵文好言相劝，给两人不停的说着去海外的坏处。
“陛下，您说的这些我们都是知道。
但是，我们两个还年轻，我们还不想这么早的养老，陛下，您就安排我们去吧！”
满珠习礼哀求了起来。
“既然你们执意要去，那朕就不拦你们了。
最近，朕要往搅屎棍那里派遣一些士兵以及一些物资，如果你们想去那里的话，这次就去吧。”赵文见两人执意要去，就没有再阻拦。
两人一见赵文同意了他们的要求，当下就喜上眉梢。
“多谢陛下，多谢陛下！”
吴克善和满珠习礼连连向赵文告谢。
“先别谢，朕给你们说说这是个什么地方，你们去了那里要干些什么......”
在接下来的时间当中，赵文将搅屎棍的基本情况给两人说了一遍。
一般人要是一听去这么远的地方，都会发愁，可是在这两人的身上，根本就没有任何发愁的样子。
甚至两人还一脸的兴奋，甚至还盼着自己早早去。
“你们两个去军事院吧，找齐青田给你们做详细的安排。到了之后，就说是朕让他安排你们的。”赵文对着两人说道。
两人冲着赵文行了一礼，急忙往外面走去。
赵文看着两人的背影，忍不住的笑了起来。
倒不是说赵文不希望看到两人这个样子，实在是两人现在的反应以及话语都有些好笑。
赵文现在根本就不担心草原会出什么事情，这两人就算再怎么折腾，也不可能折腾出什么花来。
所以，这两人要是想去海外打仗，只要是发自内心的，赵文都会由着他们去。
几天之后，一直巨大的船队从登州出发，前往搅屎棍。
这支舰队当中，有相当一部分都是运输船，主要就是给赵大牛、宋虎以及何东阆他们补充物资。
吴克善和满珠习礼站在一艘运输船的甲板上，他们两个看着无边无际的大海，脸上满是兴奋。
这还是他们第一次坐船，也是他们第一次出海。
他们两人就像是好奇宝宝一样，到处不停的看着。
......
大连的航母造船厂也开始建造航母，第一艘铁甲舰也在逐渐完工。
在距离造船厂不远的地方，有一个巨大的军营。
这个军营是赵文专门为训练铁甲舰水手而设置的。
铁甲舰是这个时代的高科技产物，普通的水手想要在短时间之内学会，简直就是一件不可能的事情。
为了铁甲舰建成之后能够开动，赵文在很久之前就已经开始着手培训士兵了。
在这个军营的不远处，一个比这个军营面积还要大的军营正在修建，正在修建的这座军营是赵文为航母准备的。
时间一天一天的过去，转眼之间来到了启元十年。
再过去的这些年中，赵文手中的军队数量增加了不少，正规军的数量来到了二十五万人。
虽然只有二十五万人，但是依靠着强大的武器，这二十五万人完全可以横推整个世界。
除过正规军之外，几乎每个县都有镇守地方的预备役士兵，这些预备役士兵的数量很多，将近百万人左右。
正规军的二十五万人有五万多人在海外，至于内地，只有二十万人。
这二十万人分布在京城的周围，拱卫京城。
赵文手中的铁甲舰数量来到了二十艘，除过二十艘铁甲舰之外，还有四艘航母。
这三艘航母，每艘航母可以携带五十架飞机。
二战时期的有些航母甚至能携带九十多架飞机，所以，这四艘航母能携带五十架飞机也不足为奇。
现在的军队构成已经发生了很大的变化，除过传统的陆军之外，发展出了空军和海军。
空军现在一共有将近三百架飞机，这三百多架飞机被赵文设置成三个军。
这些飞机当中，数量最多的是轰炸机，然后是运输机，至于战斗机，数量不多。
毕竟这个时代，除过赵文之外，几乎没有别人有飞机。
至于海军，是之前的水师改建而来。
现在的海军一共有四个主力舰队，每个主力舰队都有一艘航母作为旗舰。
除过航母之外，每个舰队还有五艘铁甲舰。
兵力虽然没有增大多少，但是结构复杂了很多，以前的设置有些不合时宜。
赵文设置了三军总司令，三军总司令由赵文亲自担任。
在赵文之下，还有六个副司令，每两个负责一个军种。
除过军队之外，全天下的人口数量相较于建国初期，已经增长了好几倍。
人口数量一多，工业化的发展就越快。
随着工业化的发展，工厂在全国各地生根发芽，有了工厂，百姓的生活也越来越好。
铁路基本上遍布了整个国家，甚至连已经占领下来的朝鲜也是一样。
到达奴儿干都司的铁路已经完全修通，奴儿干都司那边产出的石油，也能在最短的时间内运到全国各地。
燃油小汽车也开始行使在道路上，火车也有燃油机车出现。
教育方面，高考制度已经彻底的普及，科举制度再也不会死灰复燃。
华夏大学在这几年的招生当中，体量不断的膨胀。
为了适应形势，赵文不得不对其进行拆分。
赵文从华夏大学当中拆分出了华夏理工大学、华夏医科大学、华夏工程大学以及华夏科技大学。
除过拆分出来的这几个大学之外，赵文还建立了华夏陆军大学、华夏空军大学以及华夏海军大学。
这些大学位于京城，是全国学子最向往的大学。
能在这些学校当中上学，基本上不会花一分钱，朝廷每年都会有大量的补贴。
除过高等教育教育之外，赵文还对基础教育进行了巩固。
甚至还展开了轰轰烈烈的扫盲运动，赵文甚至将识字率作为基层官员的考核标准。
在赵文以及基层官员的努力之下，识字率显著提升，已经超越了历史上的任何一个朝代。
科教方面也发展迅猛，几乎每天都有新知识新技术出现。
虽然有很多都是赵文早已经知道的，但是能自己弄出来，就已经证明了赵文的努力没有白费。
在民生方面，赵文完善了医疗体系以及福利体系。
赵文甚至还提出了全民免费医疗的政策，虽然现在没有彻底的实施开来，但赵文相信，要不了多长时间，就能实现。
随着在海外的地盘不断扩大，朝廷也越来越富裕，要不了多长时间，就能实现全民医疗。
工业化的进程当中，能带来大量的就业率，就业率上升，百姓的腰包就越来越足。
工业化产出的工业品，有相当一部分都卖到了海外。
虽然现在赵文还没有真是进攻西方，但是生产出来的工业品已经占据了西方的所有市场。
在物美价廉的工业品冲击之下，西方大量的简易工厂以及手工业从业者破产。
这使得西方的局势更加动荡，西方的那些统治者也不想出现这样的局面，但是他们无可奈何。
日子一天好过一天，百姓们再也没有饿过肚子。
赵文的威望已经达到了顶峰，一切都在往好的方向发展。
赵文站在京城的城墙上，看着城外林立的高楼，脸上满是笑容。
赵文对京城的规划是，内城保留原样，禁止高层建筑，外层可以修建高楼，但必须进行一系列的审批以及核查。
“几十年的奋斗，终于初见成效，不错啊，不错啊！”赵文一脸笑容。
赵铭宇站在赵文的身边，也是一脸笑容的道：“这一切都是父皇的努力，如果没有父皇的话，就没有这一切。”
两人说话间，一个侍卫一脸凝重的来到了赵铭宇的面前。
赵铭宇看着这个侍卫，询问来意。
问清楚来意之后，赵铭宇也是一脸凝重的来到了赵文面前。
“父皇，外公突然病重，恐怕不行了！”赵铭宇声音低沉，有些颤抖。
赵文猛然看向赵铭宇，眼睛中满是不可置信。
几个呼吸之后，赵文的目光暗淡了下去。
“带着我去见他！”
赵文朝着城墙下走去。
赵铭宇的外公是刘文众，早先的时候，李小颖认刘文众做了干爹。
赵文脸色难看，刘文众跟随赵文这么长的时间，立下的功劳不计其数。
朝廷现在能有这个样子，刘文众起码有一半的功劳。
可是岁月不饶人啊，刘文众也在一天一天的老去。
现在的刘文众，已经是七十多岁的高龄。
因为早些年过于操劳，所以就算现在的医疗水平上来了，也没有办法延长刘文众的寿命。
赵文坐上了汽车，前往刘文众的家。
在一个月前，刘文众毫无征兆的在家摔倒，昏迷不醒。
被家人紧急送到了医院之后，医生对刘文众的身体进行了详细的检查。
检查的结果不尽人意，刘文众已经是油尽灯枯的状态，根本没有办法治好。
在医院休养的时候，赵文前去探望过他。
赵文也早就做好了这一天到来的准备，可赵文没有想到，这一天来得竟然如此着急。
可能是回光返照的缘故，前几天，刘文众的精神状态忽然好了起来。
但是，刘文众也知道自己是个什么情况，他已经做好了心理准备，同时离开了医院，回到了家中。
“再快一点！”
赵文坐在汽车的后面，对着开车的司机不停的催促。
在保证赵文安全的情况下，司机加快了速度。
没多长时间，汽车停在了刘文众的家门口。
赵文从汽车上走下，飞快的往里面走去。
刘文众的儿子站在大门口，看到进来的赵文，便急忙行礼，“拜见陛下！”
赵文摆摆手，说道：“你父亲现在怎么样了？”
“家父情况不容乐观！”刘文众的大儿子一脸悲恸的说道。
“什么都不要说了，带朕去见他！”
刘文众的大儿子急忙带着赵文，往里面走去。
十来个呼吸，赵文来到了刘文众的卧室外面。
卧室的外面跪满了人，他们都是刘文众的子孙。
赵文从这些人当中走过，走进了房间。
“陛下来了？”
赵文刚刚走进来，刘文众那苍老的声音就响了起来。
“朕来看看你！”
赵文调整了一下自己的语气，使其看起来不那么悲伤。
“怎么样了？”赵文来到床前，看着躺在床上，满脸老年斑的刘文众。
刘文众的眼睛亮了不少，他双手撑着床，想要坐起来。
赵文见此，急忙伸出手，将刘文众搀扶起来。
“陛下，臣臣臣未能恭迎陛下，还请陛下赎罪！”刘文众声音微弱的说道。
“你我这么多年，什么赎罪不赎罪的！”赵文坐在床边，安慰道。

第 935 章 75zw.com

“你我这么多年，说这些话干什么？什么赎罪不赎罪的！”赵文安慰道。
刘文众的气色很差，一副油尽灯枯的样子。
赵文深深的明白，现在的刘文众，全靠着一股气撑着。
要是这股气散了，人也就没了。
“陛下，从陛下起兵到现在，陛下建立了无上功勋。
有些事情，是臣想都不敢想的。如果没有陛下，谁知道现在的天下是什么样子？
当初第一次见陛下的时候，臣想的只是陛下能不能匡扶天下，并没有想到陛下能建立如此功勋。”
“什么秦皇汉武，什么唐宗宋祖，在陛下的面前，连提鞋都不配。
陛下的功劳，远超历朝历代，陛下......”
刘文众说了很多，就好像憋了几十年没说一样。
刘文众知道，要是自己不说的话，以后就再也说不出来了。
赵文静静的站在床边，听着刘文众的诉说。
“陛下之功，远超三皇五帝......
陛下，人之寿命有时尽，臣没有什么不甘心的，唯一的不甘心就是不能再为陛下办事了。
这是臣内心最大的不甘。”刘文众看着赵文，脸上满是不甘。
赵文站在刘文众的床边，拉着刘文众的右手，“爱卿好好休息，养好了身体之后，再为朕办事！”
“陛下，恐怕臣已经无能为力了。如今朝廷青年才俊如过江之鲫，有这些人在，臣也能安心了！”刘文众语气低沉的说道。“臣的命数臣自己知道，臣这辈子能跟着陛下，值了，这辈子值了！”
......
一刻钟之后，赵文走出了刘文众的房间。
“将刘青叫过来！”赵文对着跟在自己身后的赵铭宇说道。
赵铭宇带着赵文的命令走了下去。
刘青是刘文众的大儿子。
片刻之后，刘青站在了赵文的面前。
“你父亲大限将至，后面的时间多陪陪他吧！”赵文对着刘青说道。
“谨遵陛下命令！”
“你父亲的谥号，朕已经想好了，就定为‘文正’吧！”
“‘文正’？多谢陛下，多谢陛下，多谢陛下！！！”
刘青直接跪了下来，说着就要给赵文磕头。
文官最好的谥号就是文正，从古到今能获得这个谥号的官员，几乎都是彪炳史册名垂千古的人物。
这个谥号，也是文官一辈子的追求。
赵文设定这个谥号，就是对刘文众的肯定。
“起来吧，告诉你父亲吧。谥号就这么定了，朕就先回去了！”赵文说着，便离开了这里。
君臣有别，赵文不可能一直在这里陪刘文众。
赵文离开之后，刘青来到了刘文众的卧室中。
“陛下走了？”
看着走进来的刘青，刘文众虚弱的开口问道。
“陛下走了。爹，您的谥号陛下已经决定了！”刘青跪在刘文众的床边，“陛下将您的谥号定为了‘文正’！”
“什么？文正？真的吗？”
一听这话，刘文众直接坐了起来，脸色瞬间都变好了不少。
文正这个谥号对文官来说，乃是一个非常珍贵，不可多得的谥号。
正德年间的李东阳，在临死之际知道自己的谥号为文正时，直接跪了起来，要给传达消息的杨一清磕头。
这可是两宋以来，登基最搞的谥号，是无数文官梦寐以求的谥号。
“爹，陛下圣明，给了您这么好的谥号！”刘青跪在床前，说道。
“陛下乃是天下少有的圣君，少有的明君......”刘文众心里一直念叨着赵文的好处。
......
当天晚上，劳累了一辈子的刘文众带着满腔不甘离开了这个世界。
听闻消息之后，赵文辍朝三日，并且让赵铭宇给刘文众扶棺，以表达最大的敬意。
刘文众的葬礼办得很大，赵文完全是按照国葬的标准来办得。
刘文众是议政院的主管官员，国不可一日无君，议政院也是一样的。
刘文众下葬后的第七天，赵文召开了大朝会，挑选议政院主管官员。
赵文坐在金銮殿的皇位上，看着站在下面的文武官员，忽然没来由的长叹了一声。
站在下面的官员，大部分人的年龄都很大了，更有一些老态龙钟，满头白发的官员。
这些官员跟随赵文的时间很早，这么多年过去了，也一天天的变老。
赵文不是朱元璋，没有那么弑杀，只要不犯事，赵文基本上是不会动他们的。
所以，很多官员一直活到了现在。
整场大朝会，赵文基本上没有说什么话。
完全由赵铭宇来主持，现在的赵铭宇是一个风度翩翩的少年，在赵文这么多年的培养下，已经可以独当一面。
大朝会结束后，赵铭宇将制定出来的会议章程交给了赵文，赵文看过之后，就按照章程的内容施行了下去。
刘文众走了，但日子还要一天天的过。
赵铭宇眼看着越来越大，再不娶媳妇就有些说不过去了。
赵铭宇在很早之前就已经到了婚嫁的年龄，那个时候赵文为了防止文武相争的局面发生，就一直拖延赵铭宇的婚事。
随着赵铭宇的年龄越来越大，这件事也没有办法再一直拖延下去。
“让铭宇来见我！”赵文看向站在自己旁边的陈东来。
陈东来的年龄也很大了，如果不是陈东来一直不愿意离开赵文，赵文早都让陈东来退下了。
没多长时间，赵铭宇来到了御书房中。
“爹！”
赵铭宇站在赵文的面前，冲着赵文行了一礼。
“你今年十七了，放在普通老百姓家中，早已经结婚了。”赵文看着自己的儿子，开口说道。
“之前一直压着不让你早结婚，你可知是因为什么原因？”
“爹肯定有自己考量，这些事情我都听爹的！”赵铭宇恭恭敬敬的回道。
“话虽这么说，但是你娘因为这件事情闹了不知道多少回了。
要是再不考虑你的婚事，估计你娘能将皇宫掀了！”赵文说道。
“你喜欢什么样的姑娘？”
“一切都听爹的安排！”赵铭宇说道。
“得，等于什么都没说！行了，你下去吧！”赵文冲着赵铭宇摆摆手，示意赵铭宇先离开。
赵铭宇走了之后，赵文站起身来，朝着后宫走去。
赵铭宇的婚事可是一件大事啊，这件事情要是只由赵文一人说了算，估计李小颖会将整个后宫的顶掀了！
赵文来到后宫之后，直接去了李小颖的坤宁宫。
京城皇宫的坤宁宫要比宣镇的大上很多，也豪华很多。
按理说，住在这样的宫殿当中，人的心情应该好。
可是，李小颖的心情根本就不好。
前段时间，李小颖的干爹刘文众去世，让李小颖难受了很长时间。
好不容易缓过劲来后，李小颖看着自己越来越大的儿子，忍不住的发愁。
赵文刚刚走进坤宁宫，就被坐在里面的李小颖看到。
“今天怎么有时间来我这啊？儿子的婚事你还管不管了？年龄都这么大了，你还管不管了？
谁家的爹像你这样，都这么大了，连自己儿子的婚事都不管。
要是放在寻常百姓家中，这么大的年龄，说不定孙子都抱上了！”
赵文刚刚进来，李小颖就给了赵文一个下马威。
赵文一脸尴尬，“我今天来，就是为了这件事情！”
赵文坐在李小颖的身旁，说道：“我今天来，就是为了这件事情。你看，儿子的婚事……”
接下来，赵文和李小颖就赵铭宇的婚事商量起来。
商量到最后，两人又将赵铭宇叫了过来，征求他的意见。
差不多忙碌了三四天的时间，终于将赵铭宇的婚事敲定。
太子妃的选拔仿照明朝，从普通百姓家中挑选。
这样做可以防止外戚做大，也可以防止文武相争。
具体的章程敲定出来之后，赵文将这件事情交给了礼部。
礼部收到赵文的命令，迅速安排了下去。
一场声势浩大的选妃仪式在全国各地展开，经过三个月的选拔，终于挑选出了贤良淑德，仪态万方的太子妃。
对于挑选出来的太子妃，赵文和李小颖非常的同意。
皇家的事情就没有简单的，赵铭宇的婚礼是完完全全按照周礼来制定的。
在年前，只完成了定亲的事情。
在启元十一年春天，赵铭宇的婚礼完成。
启元十一年是一个值得铭记的年份，这一年不仅是赵铭宇成婚的年份，更是赵文准备大局进攻西方的年份。
赵文不想再等下去了，如今的国内，基本上已经没有什么事情了，国家安定，百姓富足。
此时，正是出兵的最好时期。
启元十一年五月初一，赵文召开了大朝会。
大朝会上，除过各部官员之外，还有海陆空三军主要官员。
赵文在大朝会上下达了准备出兵的命令。
大朝会过后，赵文让军事院、议政院等部门就出兵之事制定详细的计划。
一个月的时间，一个完全的计划终于制定出来。
六月下旬，赵文开始调动兵马。
这次的战事，赵文打算通过海陆两个方向进攻西方。
二十万陆军往西边边境线调动，海军的四个舰队也开始往西边而去。
海军有航母，航母上有飞机，所以，空军基本上和陆军一起，从边境线往西攻打。
战事开始之后，整个国家就像是发动机一样，飞速的运转了起来。
军队的订单如同雪花一样飞入工厂，工厂也是拼了性命的生产。
……
浩浩荡荡的军队坐上火车一路向西，几乎每一辆西去的火车当中都坐满了士兵。
还有飞在空中的战斗力，国家已经有很长时间没有出现过这样的场景了。
因为铁路没有修到西边边境线上，只修到了哈密卫，所以这些士兵要在哈密卫下车。
二十万士兵囤积在哈密卫当中，军营连绵十几里看不到头。
城外的临时机场中，随时都有飞机起飞。
镇守西域的满桂从来没有见过这种局面，他站在哈密卫的城墙上，看着城外连绵不断的军营以及飞在空中的飞机，脸色通红，就像是喝了酒一样。
“什么时候见过这样的场景？我满桂活了大半辈子，从来没有见过这样的场景。
陛下的兵力，就算是天神下凡，也能与之一战。”满桂一脸慷慨的说道。
此时的哈密卫已经被士兵和各种物资围得水泄不通，火车站上还有源源不断到来的各种物资。
陆军的坦克已经开始集结，他们是陆军的先锋，最先出发。
陆军的坦克一共有三千多辆，这是赵文这么多年积攒下来的家底，这次打算一次性拿出来。
这三千辆坦克当中有两千多辆是烧柴坦克，烧油的坦克只有一千多辆。
这么多年以来，石油的开采量已经越来越大，但国内的工业需求也越来越大。
为了能够保证国内的工业发展，加油的坦克数量并不多。
毕竟烧柴的坦克，也无敌于世界。
三千多辆坦克组成三个大型坦克军团，开始在哈密卫外面聚集。
聚集起来的坦克就好像和天边接住一样，浩浩荡荡的看不到边。
“大人，可惜这次战事没有您，要是有您的话，那该多好啊！”站在满桂身后的一个卫兵，一脸羡慕的看着城外的大军。
“岁月不饶人啊，陛下也是为了我着想。虽然我去不了，但是我儿子却是可以去的，有他去也是一样的。”
满桂的儿子是陆军大学的学生，已经毕业了好几年。
满桂的儿子，现在乃是一个坦克营的营长。
半个月之后，第一梯队的坦克军出发了。
一千多辆坦克分成十个编队，朝着西方而去。
黄沙遍地的戈壁滩上，坦克碾压起来的黄沙直插云霄，飞在空中的飞机紧随其后。
与此同时，聚集在爪哇的海军也出发了。
海军的四个舰队在很早之前就已经离开了自己的驻扎地，这四个舰队会在爪哇补给之后，往西方而去。
他们会沿着赵大牛宋虎建立的海上据点，一路往西。
浩浩荡荡的舰队就像是一张巨大的手一样，将海面遮住。
满载飞机的航母就像是一座小山一样，航行在海面上。
四个舰队分为四个批次往西方而去，这样的力量，这个世界上没有人能够挡住。
这一切，西方的那些国家并不知情。
赵大牛拿下奥斯曼帝国之后没有下一步的行动，这些西方人以为自己安全了，也渐渐的放下了戒心。
如果他们知道这样的事情，估计整个西方没有一个人可以睡的安稳。
远在搅屎棍，吴克善和满珠习礼坐在一个会议室中。
这个会议室是之前何东阆修建的。
吴克善和满珠习礼从来没有在这么远的地方打过仗，再加上不清楚这边的情况，所以两人也是以何东阆为主。
只不过碍于两人的身份，所以何东阆还是给了他们两人最大的尊重。

第 936 章 75zw.com

“陛下已经全面出兵了，咱们现在该干些什么？”吴克善坐在会议室当中，看着坐在会议室中的众人。
满珠习礼站了起来，慷慨既让的道：“诸位，这次战事之后，恐怕就没有战事了。
如果咱们这次不把握住机会的话，咱们以后可就没有建功立业的机会了。
机会只有一次，咱们应该把握住！”
何东阆站在会议室的最前方，看着墙壁上挂着的搅屎棍地图。
“现在查理一世和议会之间已经形成了一个巧妙的平衡，要是陛下这次出兵的消息传到这里来，说不定查理一世和议会之间的平衡就会被打破。”
“打破就打破，这有什么大不了的？这个地方抵达一点，不管是人口数量还是军队数量，根本就不是咱们的对手，就算让他们知道，哪又如何？”满珠习礼一脸的不屑，在他来到搅屎棍的这么多年中，虽然他没有将搅屎棍弄的清清楚楚，但是也了解不少。
在满珠习礼看来，搅屎棍就是一个巴掌大的地方，少量的兵力就能将这个地方平定。
何东阆看向吴克善和满珠习礼，说道：“既然你们知道这里的实力很差，那你们就没有别的想法？比如说，咱们现在就将这里拿下，等到陛下的大军到达时，直接将这里献上去。”
何东阆的声音极具煽动性，听的吴克善和满珠习礼心痒痒。
吴克善的眼睛瞬间就亮了，他看向何东阆，兴奋的问道：“你的意思是咱们将这里拿下，然后献给陛下？”
吴克善来这里最大目的就是建功立业，何东阆说的这番话刚好说在了吴克善的心坎上。
“对，就是这样。根据发过来的情况来看，陛下这次几乎是将能调动的兵力都调动了过来。
陛下兵强马壮，这个世界上基本上没有人是陛下的对手。
你们想想，要是咱们没有什么动静，就静静的等待着陛下的兵马过来，等他们过来了，你们觉得咱们还能吃到肉吗？”何东阆看着两人。
何东阆说的这番话非常的有道理，如果赵文的兵马过来，到时候还真的和他们没有什么关系。
“你说的很对，咱们要是就这样站在这里等，那可真就是蠢蛋了。陛下的兵马一到，咱们手中的这些人怎么能抢得过他们？”满珠习礼大声喊道。
房间中的这些人没有一个傻子，他们当然知道如果自己不动手的话，可能自己这些人不会有任何的功劳。
“那咱们现在该怎么办？”吴克善看向何东阆。
满珠习礼也看向何东阆。
“咱们的兵力虽然没有陛下的多，武器装备也没有陛下的厉害，但是咱们如果和查理一世以及议会他们比较的话，还是很厉害的。
我的意思是，咱们直接进攻伦敦，打他们个措手不及。
拿下伦敦之后，在以最快的速度，进攻议会。
争取在最短的时间当中，将这里拿下！”
何东阆将墙上的地图取了下来，平铺在桌子上，详细的制定着作战计划。
吴克善和满珠习礼站在何东阆的旁边，时不时的提出一些建议，用来完善计划。
没多长时间，作战计划就制定完毕。
何东阆根本就没有将搅屎棍放在眼中，所以，在制定计划的时候，花费的时间也不会太长。
计划制定完毕之后，几人说干就干，将进攻的时间定在了第二天早上。
今天晚上，驻地的所有士兵都睡得很早。
这些士兵为第二天的进攻养精蓄锐。
时间一分一秒的过去，黎明时刻，天地还处于黑暗当中。
驻地当中的士兵在何东阆吴克善他们的带领下，走出了驻地，朝着伦敦城杀去。
这些士兵的数量在三千人左右，这三千士兵行走在黑暗中，森严且整齐。
没多长时间，他们来到了伦敦城城外。
因为伦敦城附近已经很长时间没有出现过战事了，所以查理一世对伦敦城的防守非常的松懈。
何东阆他们率领着士兵，进入了伦敦城的街道。
当东方的天空上出现鱼肚白时，温莎城堡附近有枪炮声响起。
枪炮声持续的时间很短，大约持续了不到一个小时。
太阳来到正空时，温莎城堡被攻破，查理一世以及王室众人被何东阆他们俘虏。
拿下伦敦城后，何东阆他们没有任何停留，一路杀向北安普顿。
北安普顿的议会军也没有任何警惕，在何东阆他们突如其来的进攻之下，很快便被何东阆他们消灭。
议会当中的那些头脑人物，基本上都被何东阆他们俘虏。
击败了查理一世和议会的主力部队后，何东阆他们将手中的兵力分开，朝着剩下的地方杀去。
查理一世和议会都不是何东阆他们的对手，剩下的那些地方，更不是何东阆他们的对手。
就像是秋风扫落叶一样，何东阆他们飞快的拿下一个又一个地方。
......
在哈萨克汗国最东边的边境线上，一团巨大的烟尘朝着哈萨克汗国的一个边境小城而去。
和烟尘一起的还有如同雷霆一般的轰鸣声。
这个边境小城不大，里面仅仅容纳了百十来个士兵。
这个小城的城墙破败，已经有很长时间没有修整过。
现在，小城中的那些士兵都站在城墙上，朝着城外的某个方向看去。
在他们的视野当中，有一大团烟尘朝着这边而来，伴随着烟尘而来的还有轰鸣声。
随着烟尘越来越近，轰鸣声也越来越大。
到最后，甚至都能感觉到地面在颤抖。
“那那那那是什么啊？那是什么？是沙尘暴吗？”
城头上的那些士兵呆呆的看着城外的烟尘，脸上满是震惊。
他们从来没有见到过这样的场景，尽管他们经常遇见沙尘暴，但是却从来没有见到过这样的沙尘暴。
“咱么现在该怎么办？”一个士兵冲着站在旁边的长官大声询问。
长官一时之间也不知道该怎么办，他深吸好几口气，说道：“我也不知道该怎么办，谁知道这是什么东西，只能看到一大团烟尘朝着咱们这边移动，谁知道那是什么东西。
再等等吧，等靠近之后，再看看是什么东西！”
城墙上的士兵都看着朝着这边而来的烟尘，他们不知道那些烟尘下面是什么东西。
在烟尘之下，是百十辆处在最前方的坦克。
这些领路的坦克当中，有相当一部分都是烧油的坦克。
这些坦克也发现了前面的那个小城。
“长官，咱们该怎么办？”
最前方的指挥车里面的电台中响起一道声音。
指挥官坐在车舱中，看着潜望镜当中的小城，说道：“前方不是咱们的势力范围，过去看看是怎么个情况，如果是普通老百姓的话，让他们留在原地，等候后方的步兵。
如果是敌军的话，倘若他们不投降，直接消灭。投降的话，以普通俘虏处理。”
长官冲着旁边的一个士兵大声的喊着，这个士兵急忙将长官的命令，通过电台传递了下去。
坦克的速度逐渐加快，朝着小城而去。
城墙上的军官也终于看清楚了烟尘下面的东西。
“这是什么？这是什么东西？”
城墙上的士兵看着烟尘下面的坦克，脸上满是震惊。
他们从来没有见到过这样的东西，这是他们第一次见到坦克。
这里距离内地太远，再加上已经很长时间都没有和内地那边联系过，所以这些人根本就算没有见过这样的东西。
突然见到这样的东西，这怎么可能不会染让他们惊讶。
“长官，咱们应该怎么办？”一个士兵冲着站在自己身边长官喊道。
他的声音中带着颤抖，眼神当中的惊恐压抑不住。
“我怎知道该怎么办，我从来没有见过这样的东西，你问我该怎么办，我怎么知道！”
长官脸上的惊恐一点都不比这个士兵少。
“应该是士兵！”
指挥车中的长官终于看清了城墙上的情况，这些人虽然只是一些游兵散勇，身上的衣服也是破破烂烂的，但都是一水的青壮。
“打上一炮，吓吓他们！”
长官看向炮手，大声的喊着、
指挥车的速度逐渐降低，最后停在了距离城墙不到一里的地方。
指挥车也是一辆坦克，因为是烧油的，所以体积要比其他的坦克大上不少。
指挥车上的炮手控制着火炮，瞄准了前面城墙的墙体。
“轰！”
坦克的车身震动了一下，紧接着，一发炮弹冲出了炮膛，朝着前面的城墙飞去。
“嘭！”
几乎是同一时间，巨大的爆炸在城墙上炸起。
因为这发炮弹是示威性的，所以炮手并没有瞄准城墙上的那些士兵。
尽管如此，可还是有几个士兵被蹦起来的弹片击中，失去了声息。
“长官，咱们怎么办啊！”
长官周围的士兵更加惶恐起来，更有甚者，因为害怕，直接趴在了城墙上。
“投投投降！”
长官语无伦次，结结巴巴，脸上的冷汗就像是不要钱一样往下面流着。
不多时，白旗出现在城墙上。
坦克队伍停在了城墙周围，士兵们从坦克上跳下。
城墙上的那些士兵也举着白旗，走出了城墙。
坦克士兵将这些士兵全部俘虏，收缴所有的武器，然后留下了几个士兵看管他们。
当天下午，后续的坦克部队就像是狼群一样，从这里飞驰而过。
第二天下去，后面的步兵到达了这里，将这些俘虏收缴。
三千多辆坦克前进的方向不是一个，而是分散在这片大地上。
要是沿着一个方向进发，一两天的时间，根本就不够用。
不到一个月的时间，哈萨克汗国全境沦陷。
在远超这个时代的武器之下，没有任何人任何国家能够挡住。
当钢铁洪流冲向西方时，那些人发现，他们只能举手投降。
拿下哈萨克汗国后，坦克军团以及步兵开始分兵。
三个坦克军团分成三部分，朝着三个方向而去。
一个接着朝西，一个北上，一个南下，步兵连带着空军也跟着分兵。
北上的兵力朝着沙俄进攻，南下的兵力瞄准莫卧儿帝国以及南边那些小国。
南下的兵力在拿下莫卧儿帝国以及周围的那些国家之后，会迂回往西，追赶西去的兵力。
至于北上的兵力，在进入沙俄之后，会一路往东攻打。
之所以会选择在这个时候这个地方攻打沙俄，是因为现在这个时代的沙俄，不管是经济重心还是军事重心，都在靠近西方的那里。
如果从奴儿干都司起兵的话，山路横行，不仅不好走，还没有重要的目标点。
当然了，在赵文骑兵的时候，毛文龙也派出了手中的兵力。
......
半个月后，南下的军团拿下了处在莫卧儿帝国和哈萨克汗国中间的希瓦汗国以及布哈拉汗国。
兵锋直指莫卧儿帝国边境线。
在南下的军团攻城略地的时候，莫卧儿帝国的皇帝沙贾汗也知道了这个情况。
甚至当时的希瓦汗国和布哈拉汗国还派出了使者向沙贾汗求援。
沙贾汗当时也派出了士兵帮助这两个国家，但是沙贾汗的目的可不仅仅是帮助这两个国家，更是想要趁机浑水摸鱼，占领这两个国家的土地。
但让沙贾汗想不到的是，他派出的那些士兵，就像是棉花糖扔进了水里一样，瞬间消失的无影无踪。
随着南下军团的不断逼近，沙贾汗也终于看清了南下军团的实力，也终于知道了自己面对的是什么怪物。
在知道自己无力抵抗南下军团时，沙贾汗想到了求和。
可是他派出去的那些使者没有一个回来的，到了这个时候，沙贾汗终于明白过来，这次是要亡国啊。
沙贾汗见南下军团势大，只好带着皇室以及手中的精锐兵马南逃。
他这么一逃，莫卧儿帝国的局势一下子糜烂的不成样子。
轰炸机在莫卧儿帝国北方的天空上咆哮着，南下的坦克军团也在咆哮着。
凡是军团抵达的地方，几乎没有任何抵抗的势力，基本上全都投降。
这些地方的士兵不是没想过抵抗，不是没想过为了自己生存的地方死战。
实在是他们面对的敌人太强大了，强大到他们都升不起抵抗的心。
强大到他们听到空中的飞机轰鸣声后，就吓的他们腿软。
他们所面对的敌人，是这个世界上从来没有出现过的敌人。
南下的军团带着无上的威压席卷莫卧儿帝国，沙贾汗和皇室以及沙贾汗手中的士兵只能不停的往南逃跑。
可是，领土的面积就这么大，南边的海面上又是遮天蔽日的舰队，他们已经无处可逃了。

第 937 章 75zw.com

沙贾汗已经无路可逃，最后的他，被南下的士兵在沿海的一处森林中抓获。
沙贾汗倒是想逃，可这时的他能跑到哪里去？
上天无门，下地也无门，除过束手就擒之外，没有第二个选择。
如果沙贾汗有勇气的话，在首都被攻破时直接自杀殉国，可是他没有这样的勇气，他只想苟活于世！
随着沙贾汗的俘虏，莫卧儿帝国也随之覆灭。
对于莫卧儿帝国的那些百姓来说，莫卧儿帝国覆灭未尝不是一件好事。
毕竟莫卧儿帝国也是一个侵略者建立的国家，上层贵族的优渥生活和他们没有一丁点的关系。
除过莫卧儿帝国之外，还有大量的国家也随之灭亡。
整个亚洲，除过北边的那个国家还没有被灭亡之外，剩下的基本上都已经灭亡。
这些国家的国王以及权贵基本上都被俘虏。
在对待这些国家的百姓上，赵文的政策非常宽松，可是如果是这个国家的统治者，赵文的政策可是异常残酷。
这些人会被带到京城，接受审判之后会被贬为劳工。
前半辈子享受的荣华富贵，需要用后半辈子来偿还。
东南亚的这些国家在面对赵文的兵马时，没有任何抵抗的能力，只能眼睁睁的看着自己的国家被灭亡。
南下的军团在灭亡印度半岛，留下一部分留守的士兵后，调转方向，朝着西边而去。
时间一天一天的过去，八月下旬，中东、亚洲的战事接近尾声。
奥斯曼帝国以及萨法维帝国在很早之前就被拿下，这两个中东霸主被拿下后，剩下的国家都是一些小国。
之所以花费了这么长的时间，完全是因为地形坎坷，都用在了赶路上。
西路军团和南路军团全都来到了奥斯曼帝国，四大舰队的舰船也来到了欧洲。
在欧洲的海面上，巨大的铁甲舰和航母就像是小山一样，将整个海面笼罩，欧洲的那些舰队，全都窝在港口上，没有任何一支舰队敢出来抵抗。
就算有敢出海的对敌的，最后也不过是海面上漂浮的几块木头板。
一副山雨欲来风满楼的场景笼罩整个欧洲，恐惧开始在欧洲蔓延，欧洲的那些国家君主，几乎没有一个晚上能睡得着的。
除过国家君主之外，君主手下的那些军队，恐慌不比君主少。
毕竟他们是第一个面对赵文兵锋的炮灰！
四大舰队在到达欧洲之后，开始分兵。
两支舰队从西班牙南边进入地中海，剩下的两支舰队一路北上。
在西班牙南面的海面上，两支舰队浩浩荡荡大摇大摆的行驶在海面上。
这两支舰队是第一舰队和第二舰队。
第一舰队和第二舰队的主要目的地是地中海沿线的那些国家，其中包括法兰西的南海岸。
这个时代是地理大发现的时代，也是航海技术以及战船数量暴增的年代。
但是，欧洲的这些战船哪里是赵文手中的舰队的对手？
当欧洲的这些国家在看到海面上的那些战舰时，又有几个敢将自己手中的舰队派出去？
这个时候将自己手中的舰队派出去不就是在找死吗？
第三第四舰队的主要目的就是那些处在北欧的国家。
......
来到欧洲之后，航母上的飞机几乎很少停下，只要将弹药装填完毕之后，就会起飞，前去轰炸那些重要的地方。
除过航母上的飞机之外，空军也来到了欧洲。
空军的飞机加上航母上面的飞机，不停歇的轰炸着欧洲的那些重要据点。
什么军事要塞，什么工厂首都，都在轰炸的范围之内。
欧洲的爆炸声一直都没有停下来，欧洲国家的这些君主就感觉到末世降临一样。
法兰西的皇帝路易十三躲在巴黎郊外的一个地下室中，此时的他狼狈不已，脸上的慌张从开始出现就没有消失。
如果按照原来的历史，路易十三已经在几年前就因为摔落马下引发肺炎而离世，可是因为赵文的出现，蝴蝶翅膀的扇动之下，路易十三一直活到了现在。
轰炸机的轰鸣声在地下室上面的天空上不停的响起，路易十三听到头顶上面的轰鸣声，身体忍不住的颤抖。
第一次见到飞机的时候，他还以为那是神迹。
可是当飞机将炸弹投下来时，路易十三才真正的了解，空中的到底是什么。
爆炸声不断的响起，地面也跟着颤抖起来，地下室上面的尘土不停的往下掉去。
因为恐惧，路易十三不停的大口喘气，从小到大，路易十三什么时候见过这个。
像路易十三这个模样的君主，在现在的欧洲，层出不穷。
几乎所有被攻打的国家，他们的君主都是这幅落魄样。
“轰隆隆！”
轰炸机的轰鸣声在巴黎上空不断的响起，一发又一发炮弹被投掷下来。
巴黎的皇宫是轰炸机的重点轰炸目标，在一次又一次的轰炸当中，巴黎的皇宫变成一片废墟。
住在皇宫附近的人基本上都是权贵，以往他们引以为豪的地方，现在成了如同炼狱一样的地方。
这些权贵带着家产，纷纷往巴黎城外跑去，爆炸在他们的后面不停的响起。
巴黎乱做一团，街道上到处都是逃难的百姓。
法兰西的舰队在第三第四舰队到达法兰西的北海岸时就已经被打的七零八落全军覆没，别说用航母进攻了，就是一个铁甲舰都能将法兰西的舰队摁在地上摩擦。
法兰西的舰队全军覆没之后，法兰西对自己的领海彻底的失去了控制。
海军陆战队也开始在法兰西的北海岸登陆。
受限于船只的承载力，所以海军陆战队的坦克数量不多。
但就算如此，也不是法兰西的军队能够阻拦的。
当海军陆战队开始在法兰西的北海岸登陆时，陆军也加快了速度。
这很有可能就是最后一次战事了，这次战事之后，想要建功立业，可不是那么容易的事情了。
几乎所有的军队都加快了速度，欧洲的沦陷速度也在加快。
这是士兵以及将领们的疯狂，他们非常珍惜最后一次获得军功的机会。
九月中旬，第一第二舰队将西班牙王国全境被攻占，刚刚当上西班牙王国国王的卡洛斯二世被海军俘虏，连同整个王室，都被俘虏。
西班牙的舰队，早已经灰飞烟灭，数量少的可怜的陆军也被打的丢盔卸甲。
除过西班牙王国之外，连同葡萄牙也被拿下。
此时，西路军团攻占匈牙利王国。
钢铁洪流冲进了欧洲腹地。
头顶上有飞机，陆地上有坦克，这是欧洲人从来没有经历过的梦魇。
十月中旬，在第一第二以及第三第四舰队的联合夹击之下，法兰西投降，路易十三以及大量权贵被俘虏。
此时的西路军和南路军也攻占了哈布斯堡君主国。
整个欧洲大陆哀鸿遍地，这是让他们不曾经历过的恐怖战事。
当年成吉思汗的铁蹄虽然厉害，但是也不会让他们生出如此绝望的武力感。
十一月中旬，波西米亚王国被攻占。
十二月初，威尼斯共和国投降......
当时间来到启元十二年五月时，欧洲全境被拿下。
此时，沙俄也被北路军团打崩，皇室以及权贵被俘虏殆尽。
......
那些被俘虏国王皇帝以及权贵全都被装上运输船，运往京城。
启元十二年七月中，被俘虏的这些国王皇帝以及权贵来到了登州码头。
这个消息早已经通过电台传了回来，报纸也将这个消息传递下去。
整个登州城的百姓都站在港口上，期待着那些俘虏的到来。
从古到今，这些百姓们还没有遇到过这样的事情，现在好不容易赶上，怎么可能错过？
这些俘虏被士兵用绳子串起来，从运输船上押了下来。
围观的百姓看到这个场景，大声的欢呼起来。
查理一世就在这些俘虏里面，他面容憔悴，神情恍惚的看着周围围观的百姓。
此时的查理一世，心中只有后悔。
他后悔自己轻信了何东阆的鬼话，后悔没有将何东阆提前杀掉。
也后悔自己当初没有和议会和解，一直消耗国力。
除此之外，他还想不明白。
这个东方帝国，为什么要攻打他们？
而且还是这样不遗余力的攻打，双方之间又没有什么矛盾，不至于下如此死手。
查理一世想不明白这些，他的双手被绑在身后，朝着前面走去。
此时的查理一世心如死灰，可是当他看到登州城的这些建筑时，还是被震惊了。
在搅屎棍那里，什么时候有过这样的场景？
查理一世这些俘虏被押到了登州火车站，现在的火车站已经全部戒严，除过当地的预备役士兵之外，再没有其他人。
查理一世这些俘虏被押上了火车。
坐在火车中的查理一世，内心更加苦涩。
《天工开物》上面虽然记载了火车，但是现在见到，还是让查理一世震惊不已。
“不敢相信啊，实在是不敢相信！”查理一世看着窗外飞逝而过的景物，不停的感慨。
几天之后，查理一世这些俘虏被押到了京城。
到达京城之后，这些人被送到了大牢中。
因为数量过多，所以京城的牢房基本上被这些人塞得满满当当。
到时候，赵文会对这些俘虏进行审判。
审判结束之后，这些人就会被发配到美洲和大洋洲，充当不可多得的劳动力。
他们这些人还是命好，不管怎么说，总归是保住了一条性命。
......
茫茫无边的大海上，一艘巨大的航母在海面上航行着。
赵文站在航母指挥室中，透过舷窗看向外面。
这艘航母是最新建造的，随着工人数量的不断增多以及造船熟练度上升，建造航母的速度已经很快了。
这艘航母的主要目的地是欧洲，拿下欧洲之后，赵文打算亲自过去一趟。
至于赵铭宇，被赵文留在了京城，主持政事。这也算是对赵铭宇的一种磨砺！
赵文看着舷窗外面的海面，一股豪迈之气油然而生。
如今的世界，基本上都落入了赵文的手中，赵文也实现了自己当初立下的那个誓言。
“陛下，还有三天将会到达伦敦城！”舰长站在赵文的身旁，对着赵文说道。
“还有三天时间，真是快啊！”赵文一脸感慨的说道。
在此时的伦敦城中，何东阆他们的驻地也来到了温莎城堡周围。
在一个会议室中，吴克善看着挂在墙上的地图，喃喃说道：“现在整个欧洲已经被拿下了，你们说，这么大的地方，陛下该怎么治理？”
“不知道，这种事情谁知道啊。不过，陛下马上就要到了，咱们还是准备准备吧！”站在会议室中的何东阆说道。
“也是，咱们还是赶紧张罗迎接陛下的事情吧！”吴克善抓过身子，朝着外面走去。
当天下午，何东阆将手下的士兵派遣了出去，在伦敦城中不停的巡查。
虽然现在的搅屎棍已经被拿下了，但是城中还是有一些抵抗的残敌。
这些残敌仗着熟悉地形，在城中不断的骚扰何东阆他们。
这些人造成不了多大的破坏，但像总归让人不舒服。
如果赵文不来的话，何东阆他们也不是很着急，可现在赵文要来了，不收拾他们不行了！
派出去的士兵以伦敦城为中心，搜缴周围的残敌。
也是之前何东阆他们不想费劲力气，不然的话，这些残敌早就被清理干净了。
三天的时间中，伦敦城周围的残敌被清缴的差不多，而赵文乘坐的航母也来到了港口上。
港口上，何东阆他们穿着洗的干净的军装整整齐齐的站在港口两侧。
赵文带着自己的仪仗，从航母上走下。
原本的港口无法承载航母，这都是后面扩建的。
至于扩建的工人，都是俘虏来的士兵。
赵文刚刚走下航母，何东阆他们就迎了上去。
“拜见陛下！”
何东阆他们说着就往地上跪去。
“不用如此，快快起来吧！”赵文喊道。
“多谢陛下！”何东阆他们站直了身子。
“陛下，温莎城堡已经准备好了！”何东阆指着温莎城堡的方向，对着赵文说道。
赵文道：“不着急，先在城中转转！”
后世的赵文没有出过国，也没有去过伦敦，虽然赵文在电视上看到过很多关于伦敦城的介绍，但是赵文还是想看看这个时代的伦敦城。
“陛下，伦敦城……”
何东阆走在赵文身后，一五一十的介绍着伦敦城。
吴克善和满珠习礼也走在赵文的身后，只不过他们知道的没有何东阆多，所以一路上并没有说多少，只是有时附和何东阆几声。

第 938 章 75zw.com

赵文并没有选择坐车前去温莎城堡，而是一路步行。
赵文不管是后世还是现在，都没有来过伦敦城，所以想亲眼见见这个伦敦城到底是个什么样子。
说实话，这个时候的伦敦城其实并不行。
虽然在伦敦城的周围有很多的工厂，但是这些工厂的体量并不大，再加上和议会之间的战争，更是让伦敦城残破不已。
街道残破不已，到处都是破洞。
在赵文来之前，何东阆他们已经很用心的收拾了伦敦城，但有些东西，一时半会也没有办法收拾好。
街道两旁的那些建筑，有着很浓重的中世纪风格。
赵文看着这些建筑，眉头紧皱。
赵文非常不喜欢这种风格，这种风格让赵文心里不舒服。
“以后，将伦敦城所有的建筑全部推了。按照国内的情况来，不管是什么建筑，都必须按照国内的来。
还有，以后的伦敦城，也不准出现这种风格的建筑！”
赵文对着跟在自己周围的何东阆他们说道。
赵文想的可不仅仅是这些，赵文想要效仿秦始皇，“书同文，车同轨”。
在赵文看来，这么大的疆域，总有一天会失去。
疆域永远不是永恒的，永恒的只有文化。
如果将华夏文化散步整个世界，让所有人都认同，那就算以后失去了这些疆域，也没有什么。
“别怪我狠心，这个世界就是这样，弱肉强食。
后世的你们，将大清欺负的可是不轻。大清废物，我可不是废物！”
赵文的眼睛中闪烁着道道厉芒，身上的气势也在改变。
跟在赵文身旁的何东阆他们明显的感受到了赵文身上的气势。
“陛下，这里就是温莎城堡！”
赵文等人停在了温莎城堡的面前，何东阆指着眼前的温莎城堡，对着赵文说道。
赵文看着眼前的温莎城堡，有些想笑。
这个时代的搅屎棍还没有修建白金汉宫，温莎城堡虽然是王室的居住地，可一点也不气派。
温莎城堡整体局促，全身透露着一股子小家子气。
赵文实在接受不了这样的建筑，这样的建筑，说难听点，还不如内地的土财主。
看着温莎城堡，赵文忽然想起了后世的白金汉宫。
赵文没有去过白金汉宫，可是在网上看到不少白金汉宫的照片。
照片里面的白金汉宫富丽堂皇，恨不得用黄金将墙壁粉刷一遍。
这样的白金汉宫，怎么看怎么像暴发户一样。
“陛下，这玩意实在是不怎么样，说难听点，就是一个狗窝！”吴克善一脸讥讽的说道。
吴克善甚至觉得，这个温莎城堡都比不上科尔沁城的王宫。
“行了，不说这些了。进去看看！”
赵文朝着温莎城堡里面走去。
进入温莎城堡之后，赵文登上了温莎城堡的城墙。
温莎城堡不远处就是泰晤士河，这个时代的泰晤士河，还是很清澈的。
在泰晤士河上，是不是还能看到木制帆船，这些帆船是何东阆派出去的，用来巡逻泰晤士河沿岸。
“陛下，旁边的这条河流叫做什么泰晤士河，我看这河，和咱们的黄河比起来差的不是一星半点。
怪不得是蛮夷，就连他们的河流，都透露着一股小家子气！”吴克善不以为然的道。
……
在接下来的三四天里，何东阆他们陪同着赵文将伦敦城转了一个遍。
转完伦敦城之后，赵文又坐上航母，去了法兰西。
在接下来的几个月中，赵文几乎将那些欧洲国家的首都全都转了一个遍。
转完之后，赵文回到了京城。
这个时候，已经是启元十二年年底了，马上就是新年。
赵文回到京城后，将最近这段时候堆积下来的奏折全部处理。
处理完毕后，赵文开始制定起未来的规划。
赵文制定的规划主要是关于统治世界的。
制定这个规划，可不是一时半会能制定出来的。
不知不觉间，已经是启元十三年的新年了。
今年的新年异常的热烈，全国的百姓都热闹欢腾。
在过去的一年当中，虽然战事不断，但是国内的百姓并没有因为战事而变得贫穷，甚至还因为战事变得富裕了不少。
战事一起，各种工厂订单量大曾。
订单量大增，工人的需求量就越大。
这样一来，百姓们的就业率一下子就上去。
就业率一上去，百姓的手里自然积攒下来了不少存款。
有了钱，百姓们就可以放心大胆的买之前不敢买或者舍不得买的东西。
赵文站在皇宫的城墙上，看着城中的灯火通明。
李小颖来到赵文的身后，为赵文披上一件大氅。
“天下太平了，我的任务也完成了！”赵文深吸一口气，由衷的说道。
李小颖一听这话，心里咯噔一下。
“夫夫夫君是要走了吗？”李小颖的身子有些颤抖，一脸担忧。
在李小颖看来，赵文是从天上来的，是天上的神仙。
按照那些话本小说中说的，天上的神仙下凡完成任务之后，都是要上天的。
赵文说他完成了任务，那下一步是不是就要上天？
“什么走了？上哪去？”赵文回过身子，不以为然。
“夫君不是要回天上去吗？”
“回天上去？我啥时候说我回天上去？”
“夫君不是说，已经完成任务了吗？
神仙完成任务后，不都是要回天上的吗？”
听到这里，赵文哑然失笑。
“哪跟哪啊，我什么时候说我要回天上去？我不回去，我怎么可能会回去！”
“咚咚咚！”
午夜的钟声响起，新年如期而至。
无数礼花升空，将天空照的如同白昼。
赵文和李小颖一脸笑容的看着天上的礼花。
新年有七天的假，可如今刚刚拿下了整个世界，所以这些假被赵文取消。
在大年初一的头一天，赵文召开了一个小范围的会议。
参加会议的人是议政院和军事院的所有换团，地点放在了议政院的会议室。
赵文坐在会议室的主位上，赵铭宇站在赵文的身后。
看着已经来齐的众人，赵文说道：“诸位，今天将你们聚集起来，主要是为了拿下来的那些地方。
这次和以往不同，甚至历史上都没有过这样的先例。
对于拿下来的那些地方，咱们该实行什么样的统治，要拿出一个办法来！”
赵文敲定了彼此会议的主要基调。
赵文说完话，整个会议室陷入了寂静当中。
从古到今都没有过这样的先例，这些官员也不知道该怎么办。
这是几千年来，头一遭的事情。他们没有处理过，也不知道该怎么办。
会议室中的官员你看看我我看看你，就是没有一个人开口说话。
赵文将这些人的反应看在眼中，赵文也知道这些人在想些什么。
看着沉默的会议室，赵文起了一个头，“诸位，朕知道你们心里在想什么。毕竟这样的事情是几千年来头一遭，一时半会没有主意也正常。”
“朕是这样打算的，朕打算效仿始皇帝，实行焚书坑儒之策！”
赵文此言一处，会议室中充满了倒吸冷气的声音。
“陛下，此法是不是太过残暴？”齐青田一脸担忧的站了起来。
“残暴？一点都不残暴！”赵文摇摇头，否认了这点。
和搅屎棍的灭绝政策，赵文的办法已经很平和了。
“凡帝国领土，皆用汉字、言汉语。
西方所有典籍，尽数销毁。若有人私藏，以造反罪论处！
此法延续千年万年，不许更改。
西方之历史，全部更改。西方古之圣人，全部抹除痕迹！
……”
赵文说着一条又一条的绝户计，听的会议室中的这些人脖子直窜冷风。
这个世界上，没有任何一个国家的人能像这片土地上的人一样，对历史以及古人如此推崇。
正是因为这些人推崇历史以及古人，所以也明白赵文的这些办法有多狠辣。
这可比杀人还要可怕，这是杀人诛心！
“陛陛陛下，此法是不是太过了？要是实行此法，恐造反不断！”齐青田咽了一口唾沫，声音颤抖的道。
赵文的这个办法实在是将齐青田吓了一跳。
“过？呵呵！”赵文冷笑两声，“一点都不过，朕不仅要灭亡他们的国家，还要灭亡他们的历史，还要灭亡他们的来历，要将他们的脊梁骨抽调，让他们永生永世都抬不起头！”
一想起后世那些人的倨傲，赵文心里就没来由的愤怒。
不过是一些野蛮人罢了，不过是提前掌握了一些技术罢了，不过是一群宵小之辈罢了。
这些无德无义的人，在稍微领先世界之后，想的竟然是奴役整个世界。
如果不将他们彻底的踩死，一旦他们得势，将会是一场不可预料的灾难。
“陛下，如果真的这样做，恐怕会花费大量的时间以及人力。
当年始皇帝焚书坑儒的时候虽然来势汹汹，可是始皇帝驾崩之后，那些人以及势力又卷土而来……
陛下，堵不如疏啊！”
议政院的一个官员站了起来，苦口婆心的劝说着赵文。
“朕知道你说的这些，但是朕要告诉你，这些事情十年完成不了就二十年，二十年不行就五十年，一百年。
哪怕一千年一万年，这件事情也要执行下去！”赵文拍板而定，不容置疑。
“行了，以朕这个主题开始讨论吧。
世界各国的图文资料早已经收集完毕，想必你们手中就有，朕有事要办，先走了。”
赵文说着便站了起来，朝着外面走去。
在出去的时候，赵文将赵铭宇留在了这里，主持会议。
赵文走出会议室，来到了皇宫。
皇宫是在明皇宫的基础上扩建的，虽然有增减，但基本上和明皇宫差不多。
在后宫的一处花园外，赵文停下了脚步。
这个花园不大，也就是一亩来地。
因为是冬天，所以花园里面的植物基本上都已经凋零。
从外面来看，这是个花园，其实这不是花园，这是个武器库。
而武器库就隐藏在花园的下面。
因为有钢筋混凝土的存在，所以花园地下室就建造的非常巨大。
“在外面等着，朕进去转转！”赵文对跟着自己的侍卫留下一句话，走进了花园。
在花园的中间有一间存放杂物的屋子，赵文走进这个屋子。
这屋子的地面有机关，下面就是地下室的入口。
赵文打开机关，地面上出现一个洞口。
进入洞口，紧接着是一个高将近十米的楼梯。
楼梯下面是一个非常大的空间，这个空间里面有很多做好防锈的钢铁架子。
这些钢铁架子上面摆放着满满当当的56冲、56半，甚至还有一代神枪81杠。
这里面的轻武器最起码能武装一万多人。
赵文在这个房间中来来回回的度着步子，顶端的电灯散发的光芒很暗，照亮的区域有限。
这个房间的隔壁，是满满当当的子弹。
除过这些轻武器之外，在隔壁的几个房间里还有40火、120迫击炮等武器。
皇宫中的这些武器基本上都是一些轻武器，重型武器也有，数量不是很多。
在皇宫的外面，京城中、宣镇中，甚至天津那里，赵文也让人修建了大量的武器库。
这些武器库基本上都是修建在无人区或者山区，这些武器库非常的大，绵延好几里的都有。
这些武器库中的武器都是赵文从自己携带的那个仓库中弄出来的。
赵文携带的那个仓库，里面的武器都是无限的，所以这些武器库中的武器非常多。
可以不夸张的讲，赵文弄出来的这些武器就算再打一次世界大战，都不一定用的完。
赵文之所以这样做，还是为了以后着想。
这些武器库的位置赵文打算只给自己的儿子，也就是只给后世之君。
万一之后天下大乱，就算所有的兵工厂全都报废，有这些武器傍身，也足够使用了。
也不是说后世之君有了这些武器就可以为所欲为，决定战争的最终还是人。
如果后世之君不堪，天下人都反对，就算后世之君有这些武器也没用，毕竟没有人会站在后世之君这里。
赵文留下这些武器，是为了这个国家着想，不仅仅是为了自己的子孙后辈着想。
赵文之所以只让后世之君知道，就是为了天下的稳定。
倘若这些武器被个人知道，谁知道他们会不会有别的想法，有别的心思。
至于这些武器被后世之君泄密，那就是后世之君的事了。
都蠢到这个地步了，死了也活该！
赵文看着眼前摆放的满满当当的武器，说道：“希望这些武器永远没有用武之地，希望这些武器永远烂在这里，永远见不了天日。”

第 939 章 75zw.com

走出花园之后，赵文来到了御书房中处理政事。
赵铭宇则待在议政院里，主持着会议。
赵文随手拿起一本奏折，批阅起来。
这份奏折是议政院的一个官员送上来的，赵文打开奏折，看了起来。
奏折上的内容是关于占领地的，这上面的内容和赵文说的差不多。
奏折对于那些海外之地的统治政策是和赵文想的差不多，在文化和人文方面对西方进行统治。
而且，这份奏折上的内容比赵文说的那些还要绝。
奏折上说，对那些海外之地的所有人进行改姓。
将西方那些粗俗的姓名全都按照内地的姓氏进行改动，将那些西方人的姓名全都按照内地习惯进行改动。
不得不说，这个办法实在是绝。
不仅将他们的文化给断绝了，还将他们的祖宗给改变了。
看着奏折上面的内容，赵文的嘴角微微上扬。
“真是好主意啊，这个办法不错，我之前都没有想到这个办法！”赵文将这个办法记了下来。
在放下奏折的时候，赵文看了看这封奏折是谁写的。
像这样的人，以后可要大用。
......
半个月之后，议政院和军事院终于将具体的政策制定了出来。
赵铭宇将制定出来的政策拿到了御书房中。
制定出来的这些政策非常的多，足有一本书那么厚。
赵文坐在椅子上，将这本册子打开，仔细的看着。
赵铭宇站在赵文的面前，恭恭敬敬的站着。
赵文看的很仔细，差不多看了半个时辰的时间，才看了十几页。
“还不错！”
赵文将手中的册子放下，揉了揉自己的眉头。
赵铭宇一听着话，长出了一口气。
“你的那些弟弟妹妹们年龄已经不小了，再过几年也要就藩了！”
赵文突然没来由的说了这样的一句话！
赵文说到这里，脸上满是唏嘘以及不舍，可尽管不舍，也要让他们就藩。
这是赵文在很早之前就定下来的，等赵文的这些孩子成年之后，基本上都是要就藩的。
女儿的话，不需要就藩，但是男孩就必须就藩，除过太子之外必须就藩。
赵文的儿子比较多，但人非草木孰能无情，这一去，往后的时间里，谁知道能再见上几面，这事情不管放在谁的身上，都很难接受，更别说是赵文了。
赵铭宇看着赵文的样子，也沉默了下来。
和其他的太子不一样，赵铭宇和他的那些兄弟姐妹关系很好，从小一起长大，这冷不丁的就天涯两隔，一时之间，还真的有些接受不了。
“爹，必须要这样做吗？”赵铭宇鼓足勇气问道。
“你还年轻，你不知道！”赵文站了起来，走到了御书房的房门口。
他看着天上的太阳，说道：“这个世界不是你想的那么简单，看上去风平浪静的世界，下面蕴含的风暴是无法预测的。
现在咱们的势力看上去无人能挡，可谁知道以后是一个怎么样的场景？这是一个弱肉强食的世界，不提前做好准备，大厦将倾的那天真的到来后，又怎么能东山再起？”
赵文看着天上的太阳，怔怔的出神。
有时候，赵文都不知道自己在担心什么。
按理说，凭借着赵文现在的实力，就算现在停下来不发展，让其他国家原地追一百年都不一定追的上。
可是，就算差距已经这样大了，赵文的内心还是有些不安。
“好了，你退下吧。政策就按照制定出来的办吧！”赵文转过身子，对着赵铭宇说道。
赵铭宇点点头，带着桌子上的那本册子离开了御书房。
......
当制定出来的政策开始施行的时候，西方世界里又掀起了血雨腥风。
没有人愿意更改自己姓名，没有人愿意背离自己的祖宗，没有人愿意改变自己的生活习惯，更没有人愿意学习不是自己民族的语言。
可是，他们的不满是徒劳无功的。
当刀枪横在他们的头上时，他们也不得不低下自己的头颅。
如果敢反抗，就是一个死。
焚书坑儒政策开始实施时，赵文留在西方的那些士兵开始了全城大搜捕。
西方世界的那些图书馆、个人收藏、皇室收藏等等，全都被一一销毁。
他们的书籍，不管是什么样的书籍，全都化为灰烬。
这样的政策引起了那些西方学者的反抗，可是他们的反抗是可笑的。
......
在搅屎棍的剑桥大学中，十几个头发花白的学者横在图书馆的前方。
在他们的前方是一队五十个手持56冲的士兵。
学者看着这些士兵手中黑洞洞的枪口，眼睛中满是视死如归。
“离开，否则格杀勿论！”
军官说着一口流利的英语，冲着眼前的这些学者大声的喊着。
可是，眼前的这些学者，依旧什么话都没说，只是静静的看着眼前的这些士兵。
“真是敬酒不吃吃罚酒，找死！”军官的眼睛中满是凶光，他抽出腰间的腰刀，指向前方，大声喊着：“给我杀！”
一声令下，枪声如林！
这些学者一个接一个的倒在了地上，鲜血将地面染成了红色。
“冲上去，烧掉图书馆！”
军官带着士兵，朝着图书馆冲去。
片刻之后，图书馆烧起了熊熊大火。
这些士兵眼睁睁的看着图书馆化为废墟之后才离开了这里。
这样的场景在搅屎棍的领土上不断的出现，不仅仅是搅屎棍，整个西方，没有一个国家能够躲过。
火焰和杀戮在西方持续了很多年，到最后，整个西方的各种典籍基本上被消耗殆尽。
只要是有字的东西，不管是什么，都被烧的一干二净。
搅屎棍已经毁了，整个西方已经毁了。
赵文以一己之力，将好不容易才兴起来的文艺复兴全部消灭的一干二净。
为了在文化上同化他们，赵文在这里修建了大量的学校。
这些学校是专门给西方人灌输汉字汉语的，至于更高深的知识，他们这些人根本接触不到。
在学习的时候，他们还被要求宣誓，发誓自己这辈子只能效忠赵文，效忠皇室。
这样的学校就像是雨后春笋一样，在西方不断的出现。
两年之后，这样的学校在西方世界增长了不知道多少倍。
启元十四年，战争刚刚过去两年，西方的伤痕好像已经逐渐恢复。
在英格兰的林肯郡当中有一个小学，这个小学是按照内地的规格制定了。
上课的老师都是从国内调过来的，学校教授的课程主要是汉语汉字。
学校不是很大，毕竟这里的学生数量不是很多。
在一间教室中，一个十岁出头的少年坐在窗边，呆呆的看着窗外。
这节课是汉语课，上课的老师一个四十多岁的中年人。
中年人手中捧着一本《论语》，摇头晃脑的读着。
每读一句，下面的学生就会跟着读一句。
可是，这个少年对于读书声置若罔闻。
少年穿着一身圆领衫，这是他们的校服。
“牛顿！你干什么呢？”
老师注意到了少年，呵斥声当下就响了起来。
这个少年不是别人，正是历史上赫赫有名的牛顿。
此时的他，脸上满是忧愁。
“不好好听课，在看什么呢？”老师走了下来，教室中的学生都看向牛顿，想要看牛顿的笑话。
牛顿急忙收回目光，低着头看书。
“叮铃铃！”
这时，下课铃声响了起来。
老师大手一挥，道：“其他人放学，牛顿留下！”
教室中的那些学生哗的一下一哄而散。
当所有人都离开之后，老师看着牛顿，问道：“你刚才在干什么？”
“没什么！”牛顿说着一口比较蹩脚的汉语。
“没什么？没什么不好好听讲？”老师眉头一挑，脸色阴冷了下来。
牛顿低着头，站在老师的身后，“老师我错了，以后不敢这样做了！”
“知错就改乃是好孩子，你母亲独自一人将你养大，费尽千辛万苦，你可要好好学习，如果你学习好的话，以后说不定能去华夏，说不定还能去华夏上大学！”老师语重心长的说道。
牛顿的眼睛亮了，他看向老师，“这是真的吗？我以后真的能去吗？”
牛顿的年龄不大，再加上战事结束的很快以及这几年的灌输，已经改变了牛顿的想法。
学校的老师将华夏描绘成了这个世界上最好的地方，在这几年灌输下，已经深深的烙在了牛顿的心里。
牛顿是个单亲孩子，家里很穷，再加上前几年的战事，家里已经穷的揭不开锅了。
如今母亲也生病了，这让年轻的牛顿心情非常郁闷。
“如果你学习好的话，我可以给你申请奖学金，估计会解决你家的困难！”老师说道。
老师对牛顿的家庭环境也有几分了解。
“多谢老师！”
牛顿按照儒家文化的样子，恭恭敬敬的冲着老师行了一礼。
看着这个样子的牛顿，老师捋着下巴上的胡子，笑了起来。
......
转眼之间已经是启元十六年，赵文的那些儿子里，最先出生的那些已经达到了就藩的年龄。
在就藩之前，赵文给他们举行了婚礼。
这都是赵文的孩子，赵文不可能让他们就藩了还没有结婚。
启元十六年八月初六，秋高气爽天正凉，赵文来到了天津港。
此时的天津港上彩旗密布，龙旗招展。
赵文站在港口上，在他的身后是李小颖海兰珠等后宫妃子，在他的前面是这次前去就藩的儿子。
其中，站在最前面的是赵文的二儿子赵铭景。
此时的赵铭景已经是一个翩翩少年，风华正茂，唇红齿白。
在他的身后站着一个比他年龄小的女孩，那是他的新婚妻子。
“这一路山高水长，要好好照顾自己。去了那边之后，要好好的，要善待下面的百姓。
……
过一阵子，我打算将铺设海底电缆的事情提上日程。到了那个时候，就算相隔万里，也可以随时通话了。
……”
赵文有些婆婆妈妈，不停的说着。
“要是生了孩子，一定要回来一趟，让我看看！
当年你还没有我的小腿高，现在已经比我还高了，真好！
小时候的你，可真不让人省心，这一眨眼的功夫，你都这般大了，我已经老了！”
人之离别话语多，赵文看着自己的儿子，满腔话语怎么说也说不完。
站在赵文身后的海兰珠早已哭成了泪人，这是她的儿子，她知道早晚会有这天，可突然来临，还是有些接受不了。
“爹，您就放心吧。虎父无犬子，我绝对不会丢了您的脸。
去了那里之后，我定然会像爹一样艰苦奋斗！
爹，我这一去山高水长，以后不能在爹面前尽孝了，爹，娘，你们要保重啊！”
之前一直笑眯眯的赵铭景终于绷不住了，他跪在赵文的面前，冲着赵文和赵文身后的海兰珠磕头。
泪水从赵铭景的眼眶中流出，已然泣不成声。
“爹，娘，保重！孩儿去了！”赵铭景站了起来，抹掉眼角的泪水。
“孩儿啊，到了之后，一定要差人送个信回来啊！”海兰珠冲着赵铭景喊道。
赵铭景重重的一点头。
半个时辰后，赵文以及赵文的妃子和孩子拥抱之后，便送他们登上了前往海外的船只。
在夕阳当中，轮船逐渐远去。
此番远行，他们肩负花开天下的职责。
赵文站在天津的港口上，看着船队逐渐消失在海的尽头。
赵铭景站在轮船的甲板上，一直朝着港口挥手，直到天黑了下来。
赵铭景站在甲板上，接着甲板上的灯光，从怀中取出一个铁盒子。
打开盒子，里面是满满一盒黄土。
赵铭景的妻子站在赵铭景的身后，双手死死的搂着赵铭景的腰。
“夫君，我想家了！”
“我也想家了！”
……
月落日升，一切好像恢复了平静。
赵文坐在御书房中，批阅着奏折。
海兰珠忽然失魂落魄的跑了进来。
“你说景儿到了没有？我这心里怎么一直堵得慌？”
还不等赵文开口询问，海兰珠便开口问了起来。
“他去的是美洲，这才离开三四天，怎么可能这么快！”赵文放下手中的奏折，开口说道。
“怎么会呢，怎么才三四天，我怎么感觉他已经离开了很长时间！”海兰珠一脸的失魂落魄。
从赵铭景离开之后，海兰珠几乎每天都要跑到赵文这里来，询问赵文有关赵铭景的事情。
“景儿的本事不比他大哥差，你就放心吧，不会有事的！”赵文站了起来，来到海兰珠面前，安慰道。
除过赵铭景之外，一起出去的三四个。
这些人主要的目的地就是美洲，至于其他地方，那就等赵文剩下的儿子成年之后了！

第 940 章 75zw.com

时间一天一天的过去，转眼之间已经是启元三十年。
此时的赵文已经来到了老年，头发白了很多，脸上的皱纹也越来越多。
唯一不变的是赵文那颗让国家强大的心，以及对这片土地的热爱。
启元三十年，这片土地上的人口比之前增长了不知道多少倍。
人口红利之下，工业发展异常的迅速。
各种高楼大厦在全国各地建起，全国老百姓也越来越富裕。
民用工业飞速发展，小汽车、冰箱等物品飞入寻常百姓家。
倭国、朝鲜、草原等地方以前的痕迹大部分都已经消失不见，这些地方的人对这片土地也越来越认同。
赵文的那些儿子被赵文分封到美洲、大洋洲、西方等地，赵文的这些儿子过去之后，继承赵文的意志，不遗余力的对这里的百姓进行同化。
这么多年的努力没有白费，西方的绝大部分人都说起了汉语。
至于英语以及其他的语言，已经开始被他们遗忘。
在过去的这些年中，世界基本上已经太平，没有什么大的战争。
虽然西方那里还有一些前朝残孽妄想复国，可是说着汉语的他们不过是螳臂当车。
天下的所有地方，都是赵文的疆土。
尽管日后可能会分裂，但在这一刻是统一的。
太阳东升西落，不管在什么地方，都会普照帝国的疆土。
这是一个从来都没有过的日不落帝国，这是一个非常强大的国家，这是一个非常可怕的国家。
民族自豪感在这一刻爆棚，世界上的任何一个人，以定居中原为荣......
总而言之，这是一个从来没有出现过的国家，是历史上最强大的一个国家......
赵文的威望也到达了一个非常高的地步。
......
时间从来不饶人，就算是赵文，也躲不过时间的磨砺。
当年和赵文一起起兵的那些人，大多作古。
赵文站在皇宫后面的煤山上，在他的旁边有一棵歪脖子树。
历史上的崇祯皇帝在这棵歪脖子树上吊死，自此腥檀入中原，黑暗将近三百年。
这个时代，崇祯想要在这棵歪脖子树上吊死，可却被赵文救下。
“这天下，如此美好！”
赵文站在歪脖子树旁，看着山下的百姓。
这里地势高，可以清楚的看到城中的百姓。
赵铭宇站在赵文的身旁，此时的他马上就要步入中年，气势也更加沉稳。
一个小太监从山下走了上来，来到了赵文的面前。
“陛下，今日上午，赵将军身体急转而下，恐怕......”小太监低着头。
赵文听着小太监的声音，脸上满是忧愁。
赵将军就是赵大牛，这么多年以来，很多赵文熟悉的人一一离开，已经见生死的赵文在听到这个消息之后，还是忍不住的难受。
“走，回去吧，送他最后一程！”
赵文走下了煤山，坐上汽车朝着赵大牛的家而去。
不多时，赵文出现在赵大牛的卧室当中。
当年那个身高体胖，彪悍勇猛的猛将卧于床榻之上，早已经失去了往日的勇猛。
“陛下！”
看着赵文，赵大牛挣扎着要站起来。
可是，他现在的身体，怎么可能站的起来。
“好好的躺着吧，我今天来是特意看你的！”赵文拉住赵大牛的手，坐在床边。
“陛下，当年配着您一起骑兵的那些兄弟只剩下我一个人了！
陛下，我这一走，以后谁来配您啊！
陛下……”
赵大牛开始痛哭起来，泪水涌出了眼眶。
站在赵文身后的赵铭宇看着眼前的这一幕，泪水如雨。
……
走出赵大牛的家后，赵文觉得自己的胸口有什么东西在堵着，堵的难受。
“你回去吧，我出去一趟！”赵文对着站在自己身后的赵铭宇说了一句，然后朝着汽车走去。
来到汽车旁，赵文直接坐进了驾驶室。
“你们回去吧，不用管朕！”
赵文透过车窗，冲着站在汽车旁边的司机以及侍卫大喊一声，随后发动汽车，朝着远处而去。
看着离开的赵文，赵铭宇没有派出侍卫跟随。
自己的父亲，赵铭宇非常了解，而且赵铭宇不觉得赵文会有什么意外。
赵文开着车，驶出了京城，来到了高速路上。
这条高速路通往宣镇，是柏油路面。
赵文开着车，在高速路上飞驰着。
窗外的景物不停的闪过，以往的记忆不停的涌上心头。
不知不觉间，赵文来到了龙门堡。
作为赵文的龙兴之地，这里已经是工业重镇，繁华且富裕。
赵文开着车，来到了龙门堡守备府的外面。
赵文的车刚刚进城，就被城里的官员发现。
赵文的车特点明显，再加上车牌的不同，很容易被熟悉的人看出来。
赵文刚刚下车，就有一大帮子人朝着这边跑来。
“不知陛下圣驾光临，未能远迎，还请陛下赎罪！”
领头的一个官员来到赵文面前急忙行礼。
赵文摆摆手，“不用了，你们走吧，朕今天一人转转！”
赵文丢下一句话，朝着守备府走去，留下一堆面面相觑的官员。
来到守备府门口，赵文看着没有任何改变的大门。
一切还是那样的熟悉，好像一切都没有改变。
走进大门，赵文仿佛仿佛看到了正冲着自己一脸憨笑的赵大牛，又仿佛看到了沉默少话的王七……
这些人都已经故去，再也不会出现！
“唉！”
赵文长长的叹息一声，往里面走去。
赵文去了大厅、书房，去了每个角落。
所有的一切都还是离开时的样子，没有任何人动过。
良久之后，赵文走出了守备府，又开着汽车，朝着宣镇而去。
赵文来到了宣镇皇宫，虽然赵文已经迁都京城，但是宣镇的皇宫依旧有人打扫。
赵文刚刚出现在宣镇皇宫的门口，就被认出。
那些陌生的脸庞朝着赵文行礼时，赵文再次忍不住叹了一口气。
“唉，物是人非啊！”
赵文摇摇头，走进了皇宫。
这里是赵文兴盛的地方，在这里，赵文挥斥方遒，指点江山，打下了一个大大的江山。
……
启元四十八年，华夏皇后赵李氏薨，举国皆悲。
赵文更像是失去了精气神一样，一下子苍老了二十岁不止。
在李小颖出殡的前一天晚上，赵文在陪了李小颖一个晚上。
这天晚上，坚强的赵文终于忍不住了，泪水流满了地面。
赵文失去了他这辈子最爱的挚爱。
赵文靠坐在棺椁的旁边，抚摸着肩膀上的那道伤疤。
这是第一次见李小颖时留下来的，仓库有疗伤的能力，但是赵文一直没有消除这道疤痕。
各种回忆涌上心头，当年的婷婷少女，再到母仪天下的皇后，如今，却躺在了棺椁中。
赵文非常想救活李小颖，可是所有办法都尽了，都无法救回心爱的人。
赵文无力的指天大骂，“我是什么什么神仙？我哪是神仙啊，我就是一个江湖骗子，江湖骗子……”
那天晚上，赵文说了整整一夜，第二天时，嗓子发哑，已经说不出话来了。
李小颖的墓地位于京城北面一个风水极好的地方，那是赵文亲自带人挑选出来的。
挚爱走了，可是日子还要往前。
赵铭宇已经来到了中年，当了四十多年的太子，已经显露出老态。
启元四十九年初，赵文退位，将帝位禅给赵铭宇。
赵文害怕赵铭宇等不到成为皇帝的那天。
赵铭宇即位后，改年号为新元。
新元三十五年，气候反常，开春之时，天空从未晴朗，虽不怎么下雨，但也很少见到太阳。
盛夏六月，大雪纷飞，无论北国还是南疆，皆鹅毛大雪。
反常的气候让天下人担心起来，他们都看向了京城方向。
新元三十五年十二月底，京城中央的钟楼响了起来。
起初，城中百姓并不觉得什么，可随着钟声不断响起，城中的百姓都停下了手中的活计，看向皇宫。
钟声不绝于耳，城中寺庙、道馆尽有钟声响起。
城中的百姓终于明白到底发生了什么。
原来一切都有预兆！
帝崩，伟大的开国皇帝、创造了无上荣光、世界共主的伟大帝王赵文，在这天与世长辞。
哭声响彻云霄，所有的人都在悲哭。
消息传到奴儿干都城，火车站上涌满了百姓，就算是每年一度的春运，也比不上今天。
这些人想要去京城，送他们的皇帝最后一程。
消息传到南疆，几乎所有地方的火车站都挤满了百姓，他们想去送他们的皇帝最后一程。
他们不曾想过会有今天，他们的皇帝很长寿，是历史上最长寿的皇帝，他们以为他们的皇帝不会像其他的皇帝，以为会长生不老。
可是，这天来的实在是太过突然。
本来喜庆洋洋的春节沉寂了下来，气氛压抑到了极点。
赵文的墓地和李小颖的墓地在一起，当大行皇帝的梓宫运往墓地时，道路两旁跪满了头戴白巾的百姓。
他们跪在地上，看着大行皇帝的梓宫运往城外。
来到城外，只见白茫茫一片，这些全都是从全国各地而来的百姓，他们披麻戴孝，看着出城的梓宫，悲哭声响彻云霄。
阴沉了很长时间的天空突然放亮，一道阳光从云层中破开，照射在了梓宫上。
百姓们想起了那个传言，他们屏住呼吸，看着那道阳光，祈求有奇迹出现。
可是哪有什么奇迹，什么也没有出现。
大行皇帝的梓宫一直到达墓地，都没有奇迹出现。
当最后一捧土埋上时，天空突然下起了大雨。
百姓们站在墓地的外面，任由雨水淋在自己的身上。
哀乐、悲哭，一直没有停下，伟大的皇帝离开了这个世界。
新元三十六年，肉食卖不出去，全国各地的百姓们没有人购买食用肉食。
这是百姓们以自己的方式纪念自己的皇帝。
……
在京城的一个出租屋中，一个青年睁开了眼睛。
他看了看床边桌子上的闹钟，一脸难受的起床。
穿衣、洗脸、吃完饭，他又开始了艰难的京漂之旅。
今年已经三十岁的他，至今仍无女友。
“明天是劳动节，到时候出去转转，再这样待下去，恐怕身体要生锈！”青年拿上手机，背上挎包，走出了出租屋。
来到大街上，青年步履匆匆，因为他马上就要迟到了。
行至一个路口，青年看到了一行穿着古装的人在大街上漫无目的的行走。
青年不觉得奇怪，时至今日，汉服出现的频率也越来越多了。
刚刚从他们身边走过，青年的心里忽然升腾起一股非常奇怪的感觉，就好像这些人自己曾经在哪见过一样。
青年搜肠刮肚，实在是想不出自己到底在哪见过。
青年摇摇头，将这些念头抛出脑海，加速往前。
那行身着古装的人跟在了少年的身后。
十几分钟后，青年坐在了自己的岗位上。
刚刚将昨天晚上做了一晚上的方案拿出来，一个同事就来到了青年的面前。
“楼下有一帮汉服爱好者找你，说认识你！里面还有一个汉服美女，说是你女朋友。
没想到啊，你的路子还挺野，藏的挺深，你不是一直说你是单身吗？”同事揶揄道。
青年摇摇头，道：“我不认识什么汉服爱好者，他们认错人了吧？”
同事没说什么，只好离开。
青年不以为然，将桌子上的电脑打开。
打开的一瞬间，一个推送的广告弹了出来。
青年刚刚准备关闭，就看到了头版头条的醒目大字。
“半月前于城外发现一个古墓，随着研究深入，已经发现很多。”
青年一时来了兴趣，接着往下看去。
“碳十四鉴定距今三百余年，处于明清交接之际！
古墓的规格表明，这是一个皇帝的古墓，但墓主人身份迟迟没有搞清楚。
打开主墓室棺椁，发现棺椁里面是空的，除过随身陪葬品之外，什么都没有！
这是一个合葬墓，主墓室当中的棺椁都是空的。
棺椁保存完好，没有被盗的痕迹。至于为什么会出现这个样子，专家百思不得其解……”
看完新闻的那一刻，大量的记忆涌进他的脑海。
“这这这是怎么一回事？！！”
青年站了起来，大声嘶吼。
办公室中的同事都惊讶的看向青年，甚至还有人窃窃私语。
“赵文该不会是疯了吧？”
“我觉得也是，纯宅男一个，这么大了还没有女朋友，估计憋疯了！”
赵文对这一切置若罔闻，他捂着自己的头，大声的喊叫着，持续的时间很长，足足有五六分钟。
“别喊了！”
经理从自己的办公室中跑出，一脸阴沉的大声呵斥！
“谁敢动我皇？！”
一道洪亮的呵斥声响起，一个身如铁塔的汉子飞一般的横在了经理和青年的面前。
“你，找死？”汉子冷哼一声，一个巴掌抽过去，将经理抽的倒飞出去，口鼻流血，动弹不得。
如此恐怖的力量将众人吓得够呛，四散而逃。
“陛下，皇后娘娘已经等候多时！”
汉子转过身子，单膝下跪在地上，冲着青年拱手抱拳。
青年像是变了一个人，浑身上下满是磅礴的气势，就如同泰山一样。
“大牛，带朕出门！”
十几分钟之后，青年来到了楼下。
一个穿着襦裙，青春靓丽的少女对着他露出了笑容。
青年大跨步，来到少女面前，一把将她抱住。
“小颖，我全都想起来了！”
（本书完）



-----------可爱的分割线-------------
本文正在连载中，最新章节请关注 75zw.com 

